МОСКВА, 31 мар — РИА Новости. Известный математик и автор учебников Юрий Дудницын пропал в Москве, заявила телеканалу "360" его коллега Виктория Александрова. "Еще одна наша коллега, которая с ним тоже порядка 40 лет проработала, <…> его 12 числа видела, он шел куда-то в сторону метро. Сказал, что едет по делам. Зашел в метро, и больше мы его не видели", — отметила она. Женщина подчеркнула, что вместе с ней математика ищут и другие ученые. Однако, по ее словам, пока заявление в полицию о его пропаже написать не удалось. "Я знаю, что еще какая-то женщина подавала заявление. Мы умоляли сотрудников полиции дать ее номер телефона. <…> Они сказали, что не имеют права", — заключила собеседница телеканала. Знакомые Дудницына уточнили, что он не страдает серьезными заболеваниями. По их словам, мужчине 82 года.