МОСКВА, 29 мар — РИА Новости. В Счетной палате США признали, что американские военные потеряли превосходство в проведении операций в электромагнитном спектре. Об этом сообщает RT со ссылкой на соответствующий доклад. По его мнению, несмотря на прилагаемые усилия, американцы больше не могут быть уверены в своем превосходстве — как отмечается в докладе, российские силы электромагнитной борьбы показали эффективность "в реальном применении этих средств против США и других стран". Но о каких случаях идет речь, не уточняется. "Российские электромагнитные комплексы отличаются высокой мобильностью, что затрудняет противодействие им", — подчеркнул Киршбаум. Кроме того, специалисты считают, что военная операция в Сирии позволила России накопить соответствующий опыт и развить потенциал борьбы с космическими средствами. В США полагают, что Москва и Пекин способны влиять на работу систем связи и навигации на судах, которые американцы используют для переброски оборудования и личного состава, тогда как этим устаревшим кораблям не хватает соответствующих оборонительных возможностей. Как следует из доклада, Пентагону не удалось в полной мере выполнить ни одну из предыдущих стратегий в области борьбы в электромагнитном спектре. Аналитики считают, что такая же судьба ждет и новую стратегию, принятую в прошлом году.