МОСКВА, 31 мар — РИА Новости. "Яндекс" попросил Samsung и других производителей не устанавливать приложения компании без возможности их удаления. Об этом заявил управляющий директор группы компаний "Яндекса" Тигран Худавердян. Так он прокомментировал сообщение газеты "Коммерсант" о том, что Samsung уже начал устанавливать на свои смартфоны российские приложения, как того требует новый закон, и среди них есть три сервиса от "Яндекса", которые нельзя удалить. Худавердян пояснил, что "Яндекс" никогда не просил никого из партнеров делать приложения неудаляемыми. По его словам, в "Яндексе" внимательно изучили закон о предустановке и не нашли в нем требования о неудаляемости. Худавердян предположил, что это произошло потому, что есть неудаляемые сервисы Google, поэтому производитель сделал такими же и приложения "Яндекса" в соответствии с требованием "обеспечить не менее благоприятные условия использования потребителем предварительно установленных программ". Но, добавил управляющий директор, это требование не подразумевает неудаляемости. Поэтому компания обратилась к Samsung и другим производителям — Huawei, Honor, Xiaomi, Vivo, ZTE, F Plus, Meizu и Prestigio. Те уже ответили, что не будут делать приложения "Яндекса" неудаляемыми. С 1 апреля в России вступает в силу запрет продавать смартфоны, компьютеры и умные телевизоры без предустановки предписанного правительством российского программного обеспечения. В список программ входят популярные поисковики, интернет-браузеры, почтовые сервисы, соцсети, антивирусное ПО, онлайн-кинотеатры и тому подобное.