МОСКВА, 31 мар - РИА Новости. Все крупные производители подтвердили готовность исполнять требование о предустановке российского программного обеспечения (ПО) на электронные устройства, сообщил глава Минцифры РФ Максут Шадаев. В декабре в РФ был принят закон, по которому с 1 апреля будет запрещено продавать в России отдельные виды технически сложных товаров без предустановки предписанного правительством российского ПО. А в начале января правительство утвердило перечень программ для предустановки на продаваемые в России смартфоны, компьютеры и "умные" телевизоры. В их числе - популярные поисковики, интернет-браузеры, почтовые сервисы, соцсети, антивирусное ПО, онлайн-кинотеатры и другие виды программного обеспечения. "Все устройства, которые будут произведены начиная с завтрашнего дня и будут продаваться на территории страны, все должны по умолчанию иметь российские приложения, либо эти приложения должны предлагаться для установки при активации этих устройств", - отметил глава Минцифры в ходе совещания в среду. "Еще раз я хотел бы сказать: мы не навязываем российские приложения, мы не ограничиваем пользователей в выборе того, что у них должно быть на устройстве. Мы обеспечиваем равные условия пользователей к этим приложениям, но конечное решение все равно остается за ним", - подчеркнул он.