МОСКВА, 31 мар — РИА Новости. Новую версию операционной системы для смартфонов Apple официально анонсируют в июне. Презентация запланирована в рамках ежегодной конференции для разработчиков WWDC. На крупной конференции разработчиков софта и программного обеспечения для продукции Apple будет впервые продемонстрирована iOS 15. Кроме нее анонсируют и новые версии iPadOS, macOS, watchOS и tvOS. По традиции, сразу после WWDC станет доступна бета-версия iOS для разработчиков. Пока в Apple не раскрывают подробности того, что ждет пользователей в новой модификации операционной системы. Как и в 2020 году, WWDC 2021 пройдет в онлайн-формате. Мероприятие запланировано на 7-11 июня. Официальный релиз iOS 15 состоится осенью, вместе с новым поколением iPhone.