МОСКВА, 31 мар — РИА Новости. Верховный представитель ЕС по внешней политике и политике безопасности Жозеп Боррель в беседе с телеканалом France 24 заявил, что на него "напали" во время визита в Москву. В ответ на вопрос о якобы оскорблении российской стороной глава европейской дипломатии ответил, что считает прошедшие в феврале переговоры проявлением агрессии в свой адрес. "Это нападение, а не оскорбление", — сказал Боррель. Дипломат также выразил мнение, что отношения между Россией и Евросоюзом находятся "в мертвой точке". Подобные заявления со стороны ЕС звучат не впервые. Ранее Боррель называл Россию "опасным соседом" и отмечал, что Запад обеспокоен якобы желанием Москвы и Пекина объединить усилия для противостояния европейским странам. После своего последнего визита в Москву в феврале Боррель предложил ввести новые санкции. Они вступили в силу в начале марта и направлены против руководителей правоохранительных органов. Российская сторона назвала это решение "тупиковым и неправовым путем", отметив, что ограничения не достигают своей цели. Глава МИД Сергей Лавров, в свою очередь, заявил о готовности Москвы развивать отношения с ЕС на основе равноправия и поиска балансов интересов, однако напомнил, что Россия не приемлет любые попытки "наказать" ее на международной арене.