КРАСНОДАР, 31 мар - РИА Новости. В бюджет Краснодарского края с начала текущего года поступило 53,7 миллиарда рублей доходов, роста составил 111% к аналогичному периоду прошлого года, сообщил глава региона Вениамин Кондратьев на очередной сессии заксобрания в среду. "В 2021 году в бюджет надо мобилизовать как минимум 300 миллиардов рублей собственных доходов. Из них 53,7 миллиарда уже поступило в краевую казну. За два месяца некоторые отрасли показали динамику выше среднероссийского уровня. Во время пандемии мы серьезно поддержали многие отрасли, и они дают результат", - сказал Кондратьев. По данным администрации региона, с начала года рост промышленности составил 103,1% при показателе по России 97,2%. Рост оборот розничной торговли составил 109,1% при среднероссийском 99,3%, общественного питания – 104,4% при среднем по стране 88,1%. "Благодаря активному зимнему сезону доходы предприятий курортной отрасли увеличились на 23,4% по сравнению с январем-февралем 2020 года. Нам важно сохранить такой рост доходов курортной отрасли. Еще больше поддерживать сферу, чтобы отели поднимали планку качества обслуживания и туристы хотели к нам вернуться", - добавил губернатор.