МОСКВА, 31 мар — РИА Новости. Запуск в космос двух радиолокационных спутников наблюдения Земли "Кондор-ФКА" отложен на 2022 и 2023 годы, следует из материалов Роскосмоса, опубликованных на сайте госзакупок. Первоначально запуск первого "Кондора-ФКА" планировали в 2018 году, но затем его многократно откладывали. В ноябре 2020 года генеральный директор госкорпорации Дмитрий Рогозин заявил, что старт намечается в конце 2021 года. В феврале этого года источник в ракетно-космической отрасли рассказал РИА Новости, что запуск первого "Кондора-ФКА" могут перенести на следующий год. В материалах на госзакупках отмечается, что подготовка и запуск первого аппарата, а также его летные испытания теперь запланированы с 15 марта 2022 года по 30 мая 2023 года, второго аппарата — с 15 марта 2023 года по 30 мая 2024 года. Запуски обоих спутников "Кондора-ФКА" намечается осуществить ракетами-носителями "Союз-2.1а" с разгонными блоками "Фрегат" с космодрома Восточный. "Кондор" — серия малых спутников дистанционного зондирования Земли, разработанная "НПО машиностроения" для Минобороны и иностранных заказчиков. В задачи аппаратов входят картографирование поверхности Земли, экологический мониторинг и разведка природных ресурсов. В 2013-2014 годах запустили два спутника из этой серии. Модернизированная версия "Кондора" в интересах Роскосмоса — "Кондор-ФКА" — будет отличаться от предшественника новым радиолокатором, который повысит разрешение съемки с 1 метра на пиксель до 0,4 метра на пиксель, а также новой системой сбора и передачи информации. В 2025 году ожидается выведение на орбиту модернизированного аппарата "Кондор-ФКА-М".