МОСКВА, 31 мар - РИА Новости. Ситуация с коронавирусом в России в последние недели улучшается, но еще большое число пациентов находятся на лечении, заявил министр здравоохранения Михаил Мурашко. "В последние недели ситуация улучшается, но хочу констатировать, что тем не менее достаточно большое количество населения получает лечение именно против коронавирусной инфекции. И профилактикой третьей волны является соблюдение противоэпидемических мер населением и вакцинация населения", - сказал Мурашко в интервью Наиле Аскер-заде в эфире телеканала "Россия 1".