С.-ПЕТЕРБУРГ, 31 мар – РИА Новости. Октябрьский районный суд Санкт-Петербурга признал приложение JW Library организации "Свидетели Иеговы"* экстремистским и запрещенным к распространению на территории страны, сообщает пресс-служба городской прокуратуры. "Октябрьский районный суд рассмотрел административное исковое заявление прокуратуры Санкт-Петербурга в защиту интересов неопределенного круга лиц о признании приложения JW Library экстремистским и запрете к распространению на территории Российской Федерации. По иску прокуратуры суд признал приложение JW Library экстремистским", - сказано в сообщении. По данным пресс-службы, проверка прокуратуры города выявила факты массового распространения в данном приложении, работающем через сервисы Google Play и App Store, экстремистских печатных изданий. Авторские права на приложение принадлежат организации "Свидетели Иеговы"*, отмечается в сообщении. *Экстремистская организация, запрещенная в России.