МОСКВА, 31 мар - РИА Новости. Алексей Навальный получил несколько выговоров в исправительной колонии № 2 во Владимирской области, сообщает региональное управление ФСИН. Отмечается, что меры взыскания к осужденному применяются в соответствии с нормами Уголовно-исполнительного кодекса РФ. По каждому случаю с Навальным проводились разъяснительные беседы. Меры взыскания и порядок их применения к осужденным при отбывании лишения свободы определены действующим законодательством и применяются ко всем осужденным без исключения, уточняет ведомство. Симоновский суд Москвы 2 февраля постановил отменить Навальному условный срок по делу компании "Ив Роше" и заменить его на 3,5 года колонии общего режима. На этом настаивала ФСИН – по данным ведомства, он неоднократно нарушал условия испытательного срока и до задержания был объявлен в розыск. Впоследствии Мосгорсуд утвердил это решение. Дело "Ив Роше" было возбуждено Следственным комитетом по заявлению на тот момент главы представительства этой компании в России гражданина Франции Бруно Лепру. Как установил суд, Навальный с братом Олегом обманом убедили представителей "Ив Роше" заключить договор на перевозки почты с созданной ими фирмой "Главное подписное агентство". Услуги, согласно приговору, предоставлялись по завышенным тарифам и силами другого транспортного предприятия. Общий ущерб, по данным СК РФ, превысил 30 миллионов рублей: 26 миллионов было похищено у "Ив Роше", остальное - у "Межрегиональной процессинговой компании", ставшей, по версии следствия, еще одним объектом махинаций.