ООН, 31 мар – РИА Новости. США готовы к взаимодействию с Китаем и Россией в ООН по вопросам общего интереса, но не будут "делать поблажек" для стран, нарушающих права человека и идущих неприемлемым для Вашингтона курсом, заявила журналистам американский постпред при ООН Линда Томас-Гринфилд. "Что касается работы с моими партнерами в Совете безопасности, я знаю, что есть сферы, где у нас есть серьезные озабоченности (и я говорила об этом с российским и китайским коллегами). Мы открыты по поводу этих озабоченностей, будь то ситуация с уйгурами в Китае, или действия России в Сирии... Мы знаем, где проходят красные линии и стараемся преодолеть разногласия. Но мы пытаемся и найти те сферы, где у нас есть точки соприкосновения", - сказала Томас-Гринфилд. В качестве примеров, где Вашингтон в ООН нашел общий язык с Москвой и Пекином, она привела согласование заявлений Совбеза по Мьянме. Кроме того, добавила дипломат, на той же площадке США сотрудничают с Китаем по теме изменения климата. Во вторник на брифинге первый зампостпреда РФ при ООН Дмитрий Полянский заявил, что Россия абсолютно готова к взаимодействию с США по вопросам, которые представляют общий интерес. Это позиция, аналогичная той, которую занимают США, пояснил тогда дипломат, добавив, что Вашингтон взаимодействует с Россией по множеству вопросов, когда это выгодно Соединенным Штатам.