КИЕВ, 31 мар - РИА Новости. Спикер украинского парламента Дмитрий Разумков держит наличными более 1 миллиона долларов, соответствующие данные размещены в его декларации, которая опубликована на сайте Национального агентства по вопросам предотвращения коррупции. "Наличные средства - 28 530 000 гривен (1,02 миллиона долларов - ред.) … 75 тысяч долларов", - говорится в тексте документа. Жена Разумкова держит около 35 тысяч долларов наличными в гривневом эквиваленте, 140 тысяч долларов и 45 тысяч евро. Кроме того, у спикера есть вклады в банках. Также у Разумкова в собственности есть два дома в Киевской и Николаевской областях площадью почти 500 квадратных метров, несколько земельных участков площадью около и более 1 тысячи квадратных метров, офис и квартиры площадью почти 80 квадратных метров, более 165 квадратных метров, 44 квадратных метров и 73 квадратных метра, а также ряд нежилых помещений. На спикера Рады оформлен автомобиль Toyota Land Cruiser 200 2013 года выпуска, у его жены есть Toyota Camry, Tesla Model S и BMW X5. За 2020 год Разумков заработал почти 20 тысяч долларов.