МОСКВА, 31 апр - РИА Новости. Вулканические события, которые выбросят в атмосферу такое количество пепла, которого будет достаточно для отражения солнечной энергии в течении долгого времени и похолодания климата, маловероятны, сообщили эксперты, опрошенные РИА Новости накануне Дня вулканолога. Бытует распространенное убеждение, что извержение вулкана способно охладить планету и нивелировать потепление, которое спровоцировано человеком. Ученые опровергли этот миф, относящийся к вулканам. Как уточнил климатолог, сотрудник Института физики атмосферы РАН Александр Чернокульский, даже крупные извержения могут привести только к похолоданию на 2-3 года. Самое сильное охлаждение может произойти от извержения вулкана в тропиках. В этом случае, пепел оказывается в стратосфере, где действует особенная циркуляция воздушных масс, которая за год разносит пепел по всему земному шару. Однако со временем пепел осядет в тропосферу, а оттуда его уже вымоет с осадками. "Теоретически, если условно пойдут извергаться вулканы один за другим в тропиках, то это может привести к формированию экрана из пепла, и он может охладить планету. Причем извержения должны повторятся каждые 2-3 года, чтобы поддерживать содержание пепла в атмосфере", - сказал Чернокульский. Он также отметил, что ученые рассматривали варианты искусственного охлаждения планеты за счет распыления мелких частиц, которые бы действовали, как пепел. Но у этой системы слишком много побочных эффектов, чтобы на нее можно было положиться. Как уточнил Мельник, извержение Тамборы привело к неурожаю в последующий год, и именно из-за этого погибло больше людей, чем от самого извержения.