КРАСНОДАР, 31 мар - РИА Новости. В рамках государственно-частного партнерства на Кубани создадут селекционно-генетический центр, сообщает администрация края. Уточняется, что о механизме реализации проекта по созданию животноводческой станции глава края Вениамин Кондратьев рассказал на 53-й сессии законодательного собрания региона. "Мы надеемся получить эффект, нам нужно наращивать молочное стадо, и деньги выделяем, в том числе, на это направление. Но нужна качественная селекция. Мы не можем заводить молодняк только из-за границы. Сейчас готовим проект о создании краевой селекционной станции. Она появится в рамках государственно-частного партнерства – будут партеры, в том числе, наши региональные, крупные животноводческие хозяйства", - приводятся в сообщении слова Кондратьева. Отмечается, что создание селекционных генетических центров позволит в ближайшие годы полностью закрыть потребности региона. По данным минсельхоза края, местным животноводам приходится ежегодно покупать 2,5 тысячи телок и нетелей, 60% племенного скота завозится из других стран. Глава региона уточнил, что в 2021 году на поддержку отрасли животноводства из краевого бюджета будет направлено около 1,9 миллиарда рублей.