МОСКВА, 31 мар - РИА Новости. Министр здравоохранения России Михаил Мурашко заявил, что привился вакциной от коронавируса "Спутник V", перенес вакцинацию нормально, иммунитет уже есть. "Я вакцинировался вакциной производства института Гамалеи, и поскольку в силу своей работы мне приходится бывать в медицинских организациях и в том числе в красных зонах, то для меня это, как и для всех медицинских работников, необходимо получить вот эту профилактическую защиту, что позволяет избежать грозных осложнений и заболевания", - сказал Мурашко в интервью Наиле Аскер-заде на канале "Россия 1". Он отметил, что перенес прививку нормально, иммунный ответ сформировался хороший.