МОСКВА, 30 мар — РИА Новости. Четыре ученых из Московского государственного университета имени Ломоносова стали лауреатами международной премии Research Excellence Award Russia 2021, которая присуждается самым публикуемым и цитируемым ученым и научным организациям, сообщает пресс-служба вуза. Премия Research Excellence Award Russia 2021 — продолжение десятилетней традиции награждения выдающихся исследователей России и часть глобальной инициативы Elsevier по поддержанию деятельности ученых. Впервые данная премия была вручена в Китае в 2004 году. С тех пор премии самым публикуемым и цитируемым авторам и организациям вручаются в Европе и России, странах Латинской Америки и Азии. Вклад отдельного исследователя или организации в развитие науки на национальном и международном уровне учитывает количество опубликованных научных статей, их цитируемость в журналах международного уровня (по данным БД Scopus) и экспертную оценку. В номинации "Физические науки" победил Игорь Биленко — профессор кафедры физики колебаний физического факультета МГУ. Биленко — специалист в области гравитационных волн, член коллаборации LIGО, которая впервые зарегистрировала гравитационные волны. В области его научных интересов предельные измерения, квантовые измерения, стандарты времени и частоты, детекторы гравитационных волн. Ведущий научный сотрудник НИИ Ядерной физики МГУ Василий Тарасов победил в номинации "Математика". Количество цитирований статей Тарасова в высокорейтинговых журналах, по данным международных баз, — более 3,8 тысячи. Область научных интересов – теоретическая физика, теория фундаментальных взаимодействий. Профессор кафедры психологии образования и педагогики факультета психологии МГУ Тамара Гордеева стала победителем в номинации "Психология". Она является автором более 140 научных работ в области психологии мотивации, мотивации достижения, мотивации учебной и профессиональной деятельности, психологии оптимизма и конструктивного мышления личности. Лучшим в категории "Молодой ученый" стал ведущий научный сотрудник факультета почвоведения МГУ Алексей Качалкин. Он изучает экологию и систематику дрожжевых грибов, дрожжевые грибы в экстремальных и малоизученных местообитаниях, географии дрожжевых грибов, описал более 20 новых видов. Качалкин является представителем от России в Международной комиссии по дрожжам (ICY, IUMS). "Сегодня российские ученые демонстрируют выдающиеся достижения в самых разных областях науки. Приятно видеть, что большая часть исследований проводится отечественными университетами. Они служат площадками, обеспечивающими не только передачу знаний, но и их производство. По этой причине именно университетская наука составляет ядро национальных научных школ и новое поколение их лидеров", — прокомментировал результаты ректор МГУ, президент Российского союза ректоров, академик Виктор Садовничий.