С.-ПЕТЕРБУРГ, 31 мар – РИА Новости. Тело пятилетнего мальчика найдено в квартире в Приморском районе Петербурга, ведется доследственная проверка, сообщает пресс-служба городского управления СК. "Проводится доследственная проверка по факту обнаружения 31 марта в квартире одного из домов, расположенном в Приморском районе города, тела пятилетнего мальчика", - сказано в сообщении. Назначена судебно-медицинская экспертиза. По данным региональных СМИ, тело ребенка без одежды было найдено на балконе. Его мать сообщила, что мальчик захлебнулся в ванне, говорится в сообщении СМИ. Позднее пресс-служба городского управления СК сообщила, что возбудили уголовное дело об убийстве после обнаружения тела пятилетнего мальчика в Петербурге. "По результатам проведения доследственной проверки возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного пунктом "в" части 2 статьи 105 УК РФ "Убийство", - сказано в сообщении. Как уточнили в пресс-службе, на теле нашли явные признаки насильственной смерти: ожоги головы, туловища, рук и ног. Расследование уголовного дела находится на особом контроле у руководства ГСУСК России по Санкт-Петербургу.