С.-ПЕТЕРБУРГ, 31 мар - РИА Новости. Толкнувший на несогласованной акции 31 января полицейского, который в ответ на это достал пистолет, уроженец Архангельска Кирилл Богданов осужден на 1,5 года условно, сообщили в объединённой пресс-службе судов Санкт-Петербурга. Богданов вину признал. Он был освобожден из-под стражи в зале суда немедленно. Ранее сообщалось, что суд в Петербурге заключил под стражу до 30 марта Кирилла Богданова, обвиняемого по ч. 1 ст. 318 УК РФ (применении насилия в отношении представителя власти). Органы предварительного следствия считают, что он во время акции на Сенной площади ударил сотрудника полиции. В ответ на эти действия сотрудник достал табельный пистолет. В ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти отметили, что действия полицейского были законны и он пресекал этим агрессию.