МОСКВА, 31 мар - РИА Новости. Приём заявлений на обучение по общеобразовательным программам начинается на портале госуслуг с 1 апреля, сообщил замглавы Минцифры Олег Качанов, чьи слова передаёт пресс-служба. Чиновник пояснил, что регистрация заявления на поступление в школу будет произведена автоматически сразу после его подачи, а уведомление об этом направлено заявителю в личный кабинет на госуслугах. "В настоящее время портал госуслуг готов к повышенной нагрузке и позволит всем желающим записать детей в школу в электронном виде", - резюмировал он. Ранее на портале госуслуг появилась возможность для подачи документов в ряд российских вузов в рамках апробации сервиса "Поступление в вуз онлайн".