МОСКВА, 31 мар — РИА Новости. Проект "Лидеры России" позволяет молодым людям реализовать себя и быть услышанными государством, считает одна из наставников конкурса председатель Совета Федерации Федерального Собрания РФ Валентина Матвиенко. "Это один из самых эффективных кадровых проектов, реализованных в России за последние годы. За три сезона почти 700 тысяч молодых людей приняли участие в этом конкурсе. Причем успешно прошли его целый ряд участников конкурса, заняли ответственные посты в бизнес-компаниях, стали губернаторами, мэрами, заместителями министров. Аналогов, кстати, такого конкурса в мире нет", – отметила Валентина Матвиенко. По ее словам, проект "Лидеры России" дает молодым людям возможность себя реализовать, и главное, что молодежь чувствует себя востребованной государством. Наставник проекта подчеркнула, что конкурс обладает большим потенциалом, так как в нем реализованы еще не все возможности. Наставник конкурса подчеркнула, что в этом году появилось новое направление для студентов и международный трек для зарубежных соотечественников. "Совет Федерации всячески поддерживает этот конкурс, мы внимательно следим, поскольку мы палата регионов, чтобы представители всех субъектов Федерации имели возможность участвовать в конкурсе. И это, конечно же, не просто выявление талантливых, способных молодых людей, но это и создание условий для их потенциала. Замечательный конкурс. Его обязательно нужно продолжать", – заключила Валентина Матвиенко. Конкурс "Лидеры России" будет проходить в несколько этапов. Первый – это регистрационная кампания, которая началась 31 марта и закроется 26 апреля 2021 года в 23:59 по московскому времени. Дистанционные испытания начнутся с конца апреля и пройдут до середины июня 2021 года. В конце лета – начале осени 2021 года начнутся полуфиналы треков. Суперфинал конкурса запланирован на март 2022 года.