МОСКВА, 31 мар — РИА Новости. Глава МИД Сергей Лавров на специальной сессии Ближневосточной конференции клуба "Валдай" пошутил об очном формате встречи. "Абсолютно согласен, что офлайн работать лучше. По крайней мере, человечество продолжит себя только офлайн. Онлайн не получится", — с иронией сказал он. На заседании обсуждали разработку концепции безопасности в Персидском заливе, будущие потенциальные встречи лидеров России и Китая, а также участие США и НАТО в урегулировании конфликтов в регионе.