"Лена умерла". Оставшегося сиротой сына врача скорой обделили выплатами - РИА Новости, 22.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210322/vrach-1602031963.html "Лена умерла". Оставшегося сиротой сына врача скорой обделили выплатами"Лена умерла". Оставшегося сиротой сына врача скорой обделили выплатамиВ январе в Уфе скончалась от коронавируса врач скорой помощи Елена Гайнуллова. Через месяц умер ее муж Райфаил. У них остался девятилетний сын. Однако мальчику, РИА Новости, 22.03.20212021-03-22T08:002021-03-22T08:002021-03-22T14:42коронавирус в россии коронавирус covid-19минздрав башкириикомпенсацииздоровьефедеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (роспотребнадзор)уфаденьгиобщество/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn22.img.ria.ru/images/07e5/03/13/1602033315_0:160:432:403_1920x0_80_0_0_4159e6a35d0db5ec2fc2b38dbb2e0f0c.jpgМОСКВА, 22 мар — РИА Новости, Людмила Будникова. В январе в Уфе скончалась от коронавируса врач скорой помощи Елена Гайнуллова. Через месяц умер ее муж Райфаил. У них остался девятилетний сын. Однако мальчику, лишившемуся родителей, в положенных госвыплатах отказали. Согласно регистру, который ведет Минздрав Башкирии, Елена контактировала с коронавирусными пациентами 11 декабря и 1 января. А с температурой слегла 2 января. Профзаболевание не зафиксировали, так как не совпадал инкубационный период, составляющий 14 дней. То есть врач скорой, у которой в разгар пандемии за суточное дежурство было порой по двадцать вызовов, подхватила опасную инфекцию не на работе. Родные Елены обратились в прокуратуру с просьбой проверить эпидемическое расследование."Как на войну"Елене в жизни выпало немало испытаний. Дочь родилась с редким наследственным заболеванием — метахроматической лейкодистрофией, при которой возникают двигательные нарушения, развивается мышечная слабость. Поэтому в ординатуре она выбрала специализацию по ортопедии и травматологии. Как рассказывают родные, расставшись с мужем, Гайнуллова постоянно трудилась на двух работах. В 2008-м после переподготовки устроилась на Центральную подстанцию скорой помощи в Уфе. Выходила на суточные дежурства и одновременно подрабатывала в травматологическом отделении детской клинической больницы № 17. Нагрузка — колоссальная. Мать Елены, Стелла Владимировна, вспоминает, что дозвониться до нее было трудно. Бригада не успевала вернуться с одного вызова, как тут же перебрасывали на другой. Ели на ходу, спали урывками.Дочь Елены нуждалась в серьезном уходе. Девочка не вставала, дышала через трахеостому, ее кормили через носовой зонд. Болезнь прогрессировала. В 14-летнем возрасте она умерла. А через какое-то время Гайнулловой посчастливилось встретить родную душу. Хотя Райфаил был намного старше, они поженились. Вскоре в семье родился Стасик. Работа на скорой всегда была связана с риском. По словам подруги Елены — фельдшера Лидии Валеевой, "шли на каждую смену как на войну". На любом вызове могли столкнуться с наркоманами, пьяными, бомжами или неадекватными людьми. Соответственно — с туберкулезом, ВИЧ, гепатитом и так далее. А когда началась эпидемия коронавируса, опасность подхватить заразу многократно возросла. Как говорит Стелла Владимировна, дочь соблюдала все меры предосторожности, понимая, что у нее маленький ребенок и муж с кучей хронических заболеваний. Даже установила в квартире бактерицидный облучатель, обеззараживающий воздух. И родителям, которые жили через дорогу, настрого запретила выходить на улицу без крайней необходимости. Сама приносила им продукты. Подрабатывать детским травматологом перестала — чтобы не подвергать риску маленьких пациентов. Нагрузки на скорой тем временем возросли многократно. Елена была врачом обычной линейной, а не эпидемической бригады. Но, замечает Лидия Валеева, выезжая на вызов, они не знали, к каким пациентам попадут. Бывало, медиков отправляли к бабушке с высоким давлением, а ее родственники болели ковидом. Нередко люди скрывали высокую температуру: боялись, что пришлют эпидембригаду в защитных костюмах. "Космонавтов" увидит весь двор, и потом соседи будут гнобить, отслеживая каждый шаг. "Были уверены, что выкарабкается"Близкие вспоминают: Елена почувствовала недомогание на Новый год. Первого января в восемь утра она заступила на суточное дежурство. Вернувшись домой, позвонила матери, сказала, что поднялась температура, попросила забрать Стасика. Собрала вещи сына, сложила в ранец тетради и учебники и выставила все в коридор, чтобы родители не заходили в квартиру. "Последнюю смену Лена сутки работала одна в неукомплектованной бригаде, ей не дали помощников. Плохо себя чувствуя, поднималась пешком на пятый этаж, — рассказывает Стелла Владимировна. — Шла и не знала, что ждет ее за порогом квартиры. В случае опасности и помочь было некому". В понедельник, 4 января, Гайнуллова обратилась к участковому терапевту. Тот ее прослушал, выписал лекарства. Она начала их принимать, а вечером ей стало плохо, возникла одышка. Елена вызвала скорую, их с мужем увезли в больницу. Сделали КТ, ПЦР-исследование на коронавирус. У Елены — положительный тест и восьмипроцентное поражение легких, у Райфаила ничего не обнаружили. Вернулись домой. Три дня Елена лечилась сама. А 8 января, когда состояние резко ухудшилось, ее доставили в клиническую больницу № 8, перепрофилированную под ковидный госпиталь. По словам коллег, в октябре, когда был медосмотр, у Лены выявили повышенный сахар в крови. В декабре она посетила эндокринолога, ей выписали таблетки, вроде помогло. "У нас многие переболели, у меня было 25 процентов поражения легких. Я подхватила вирус еще в октябре, — добавляет Лидия Валеева. — Потеряла вкус, обоняние, была ломота в мышцах. Целый месяц на больничном. Все были уверены, что и Лена выкарабкается". Стелла Владимировна общалась с дочерью по телефону. Девятого января ближе к ночи Елена прислала СМС, поинтересовалась, как дела. Мать не увидела сообщение сразу, не ожидала, что дочь напишет так поздно. А на следующе утро она уже не брала трубку — госпитализировали в реанимацию. Четырнадцатого января Стелла Владимировна позвонила в специальную службу, которая информировала родных о состоянии пациентов, поинтересовалась, что нужно привезти. Ей сказали: хорошо бы бульон, а также преднизолон — копеечный препарат. "Дочь была для нас всем"Пятнадцатое января мать Гайнулловой помнит в мельчайших подробностях. Она отвела внука в школу, в десять утра приехала в больницу с передачей для дочери. Там говорят: к бульону нужно купить крекеров. Стелла Владимировна заглянула в ближайший магазин. Вернулась домой, заварила кофе. И тут в дверь позвонили. На пороге стояли две ее сестры. Они усадили Стеллу Владимировну в кресло и выдохнули: "Лена умерла". В реанимации из-за нарастания сердечно-легочной недостаточности Гайнуллову перевели на ИВЛ в режиме принудительной вентиляции. А в семь утра ее сердце остановилось. Согласно посмертному эпикризу, у Елены было тотальное поражение легких — 98 процентов. Гайнуллову похоронили 17 января. А через неделю с коронавирусом забрали в больницу ее отца. У него было 28 процентов поражения легких. Чуть позже с тем же диагнозом туда попала и мать, легкие поражены на 60 процентов. Как только Стелла Владимировна смогла обходиться без кислорода, уговорила медиков отпустить ее домой к внуку. Пенсионерка знала, что муж Лены Райфаил — больной, быт давался ему с трудом. Дочь каждый раз спешила с работы, чтобы поставить ему капельницу. Уходя на суточное дежурство, приводила сына к родителям. Одиннадцатого февраля Стеллу Владимировну выписали, на следующий день пришел Райфаил. Он привел Стасика, сказал, что купил себе лекарства. Теща пообещала связаться с подругами дочери, чтобы те поставили ему капельницу. Но потом до Райфаила никто уже не мог дозвониться. Тесть отправился в их квартиру и обнаружил зятя на полу в ванной. Райфаил не дышал. Близкие Гайнулловой говорят, что после смерти жены он впал в депрессию, не следил за давлением и сахаром в крови. У него попросту опустились руки. Райфаил всю жизнь проработал в шахте, "оставил здоровье под землей", давление было под 200. Елена контролировала его состояние, делала уколы, возила на консультации, устраивала подлечиться в стационар. Стасик после смерти родителей замкнулся. Не разговаривал, не отвечал на вопросы. Не расставался с фотографией мамы, часы напролет сидел с ее телефоном — забрать гаджет никто не пытался, ребенку надо как-то пережить горе. Согласно указу президента, семьям врачей, погибшим из-за коронавирусной инфекции, полагается единовременная страховая компенсация в размере 2 752 452 рублей. Но родителям Елены и ее девятилетнему сыну в этом отказали. В пресс-службе Минздрава Башкортостана нам сообщили, что эпидемическое расследование проводили региональное управление Роспотребнадзора и Центр гигиены и эпидемиологии. Они направили запрос в Республиканскую станцию скорой медицинской помощи и центр медицины катастроф. Организация, где трудилась Гайнуллова, предоставила пакет документов, в том числе и табель, согласно которому доктор отработала во второй половине декабря четыре смены и одну смену в начале января. Восемнадцатого и 25 декабря она сдавала ПЦР-тест, оба раза был отрицательный результат. После этого она отработала смену 28 декабря и с 1 на 2 января. Эпидемрасследование проводила комиссия из четырех человек. Они подготовили санитарно-гигиеническую характеристику условий труда и сделали вывод: "Установить факт инфицирования Елены Гайнулловой новой коронавирусной инфекцией COVID-19 по месту работы при оказании медицинской помощи пациентам не представляется возможным". Далее документы, к которым добавились копия выписки из амбулаторной карты поликлиники № 2, копия протокола вскрытия, посмертный эпикриз из больницы № 8, справка о смерти, ушли в Уфимский научно–исследовательский институт медицины труда и экологии человека, где автоматически вынесли вердикт: "причинно-следственная связь заболевания с профессиональной деятельностью не установлена". Пациентов, от которых Елена Гайнуллова могла бы заразиться коронавирусом, не обнаружили. При этом, замечают родственники, не учли, что был риск подхватить инфекцию от коллег, выезжавших на вызовы. К тому же 14-дневный инкубационный период любого инфекционного заболевания — среднестатистический показатель. Болезнь до конца еще не изучена. Как известно, есть и бессимптомный ковид. "Я считаю, раз мы медики, у нас должна быть какая-то презумпция заболевания именно на работе, если не доказано иное, — аргументирует фельдшер Валеева. — Гайнуллова не была ни на больничном, ни в отпуске. Весь декабрь работала, не пропускала смены, не сидела в кабинете, постоянно выезжала на вызовы". Лидия напоминает, что с ПЦР-тестами нередки сбои. Случалось, эпидембригада в спецкостюмах выезжала к "положительному" пациенту, перевозила его в стационар, где тест у него оказывался уже отрицательным. За полчаса больной "выздоравливал". Коллеги Елены считают, что на Республиканской станции скорой медпомощи и центре медицины катастроф могли скрыть пациентов с подтвержденным коронавирусом, которыми занималась доктор Гайнуллова. В пресс-службе Минздрава региона РИА Новости сообщили, что по данной ситуации организовали внутриведомственное расследование.Температура у Елены поднялась 2 января. Эту дату и взяли за основу при эпидрасследовании. Инкубационный период ковида — до 14 дней. То есть контактировать с инфицированным пациентом она должна была в двадцатых числах декабря. Такого больного в регистре Минздрава нет. Но коллеги Гайнулловой обращают внимание, что 28 декабря она выезжала к пожилой пациентке в Республиканский геронтологический центр "Именлек" на улице Зорге. Вызов был по диагнозу "церебральный атеросклероз". Семидесятилетняя женщина от госпитализации отказалась. Но, что примечательно, потом в центре "Именлек" произошла вспышка ковида. Вирус обнаружили и у той женщины, к которой выезжала Гайнуллова. ПЦР-тест у нее взяли 8 января, а 12-го поступил положительный результат. Стелла Терещенко подала заявление в прокуратуру, там начали проверку эпидемрасследования. После похорон зятя с высокой температурой и одышкой мать Елены повторно попала в ковидный госпиталь. Лежать пенсионерка могла только на животе: не было сил, чтобы перевернуться. Но, зная, что дома ждет внук, продолжала бороться, выполняла все рекомендации врачей. На днях ее выписали из больницы. Стелла Владимировна пока ходит с трудом, однако намерена оформить опеку над Стасиком. Объясняет: их семья не просто бьется за страховую выплату — им обидно за дочь, которая почти 13 лет проработала на скорой. Сутки напролет помогала больным, переживала за пациентов, приходя домой, рассказывала о сложных случаях. Родные и коллеги Елены надеются доказать, что врач заразилась на работе. Даже если для этого придется обратиться в суд.https://ria.ru/20201215/koronavirus-1589277114.htmlhttps://ria.ru/20200624/1573388332.htmlhttps://ria.ru/20201104/vrach-1582898019.htmlhttps://ria.ru/20201017/smert-v-permi-1580195437.htmlhttps://ria.ru/20201029/kovid-1581992250.htmlуфаРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn21.img.ria.ru/images/07e5/03/13/1602033315_0:143:432:467_1920x0_80_0_0_6d1b91ca72f8192d1fa3bd01eb8f4512.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360коронавирус в россии, коронавирус covid-19, минздрав башкирии, компенсации, здоровье, федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (роспотребнадзор), уфа, деньги, общество"Лена умерла". Оставшегося сиротой сына врача скорой обделили выплатами08:00 22.03.2021 (обновлено: 14:42 22.03.2021) "Как на войну""Были уверены, что выкарабкается""Дочь была для нас всем"© Фото : страница Елены Гайнулловой в соцсетяхЕлена Гайнуллова© Фото : страница Елены Гайнулловой в соцсетяхЧитать ria.ru в МОСКВА, 22 мар — РИА Новости, Людмила Будникова. В январе в Уфе скончалась от коронавируса врач скорой помощи Елена Гайнуллова. Через месяц умер ее муж Райфаил. У них остался девятилетний сын. Однако мальчику, лишившемуся родителей, в положенных госвыплатах отказали. Согласно регистру, который ведет Минздрав Башкирии, Елена контактировала с коронавирусными пациентами 11 декабря и 1 января. А с температурой слегла 2 января. Профзаболевание не зафиксировали, так как не совпадал инкубационный период, составляющий 14 дней. То есть врач скорой, у которой в разгар пандемии за суточное дежурство было порой по двадцать вызовов, подхватила опасную инфекцию не на работе. Родные Елены обратились в прокуратуру с просьбой проверить эпидемическое расследование."Как на войну"Елене в жизни выпало немало испытаний. Дочь родилась с редким наследственным заболеванием — метахроматической лейкодистрофией, при которой возникают двигательные нарушения, развивается мышечная слабость. Поэтому в ординатуре она выбрала специализацию по ортопедии и травматологии. Как рассказывают родные, расставшись с мужем, Гайнуллова постоянно трудилась на двух работах. В 2008-м после переподготовки устроилась на Центральную подстанцию скорой помощи в Уфе. Выходила на суточные дежурства и одновременно подрабатывала в травматологическом отделении детской клинической больницы № 17. Нагрузка — колоссальная. Мать Елены, Стелла Владимировна, вспоминает, что дозвониться до нее было трудно. Бригада не успевала вернуться с одного вызова, как тут же перебрасывали на другой. Ели на ходу, спали урывками. Дочь Елены нуждалась в серьезном уходе. Девочка не вставала, дышала через трахеостому, ее кормили через носовой зонд. Болезнь прогрессировала. В 14-летнем возрасте она умерла. А через какое-то время Гайнулловой посчастливилось встретить родную душу. Хотя Райфаил был намного старше, они поженились. Вскоре в семье родился Стасик. © Фото : предоставлено Лидией ВалеевойЕлена Гайнуллова на работе© Фото : предоставлено Лидией ВалеевойЕлена Гайнуллова на работеРабота на скорой всегда была связана с риском. По словам подруги Елены — фельдшера Лидии Валеевой, "шли на каждую смену как на войну". На любом вызове могли столкнуться с наркоманами, пьяными, бомжами или неадекватными людьми. Соответственно — с туберкулезом, ВИЧ, гепатитом и так далее. А когда началась эпидемия коронавируса, опасность подхватить заразу многократно возросла. Как говорит Стелла Владимировна, дочь соблюдала все меры предосторожности, понимая, что у нее маленький ребенок и муж с кучей хронических заболеваний. Даже установила в квартире бактерицидный облучатель, обеззараживающий воздух. И родителям, которые жили через дорогу, настрого запретила выходить на улицу без крайней необходимости. Сама приносила им продукты. Подрабатывать детским травматологом перестала — чтобы не подвергать риску маленьких пациентов. Нагрузки на скорой тем временем возросли многократно. Елена была врачом обычной линейной, а не эпидемической бригады. Но, замечает Лидия Валеева, выезжая на вызов, они не знали, к каким пациентам попадут. Бывало, медиков отправляли к бабушке с высоким давлением, а ее родственники болели ковидом. Нередко люди скрывали высокую температуру: боялись, что пришлют эпидембригаду в защитных костюмах. "Космонавтов" увидит весь двор, и потом соседи будут гнобить, отслеживая каждый шаг. 15 декабря 2020, 11:09Распространение коронавирусаГлавврач Нижегородского центра переливания крови умер от коронавируса"Были уверены, что выкарабкается"Близкие вспоминают: Елена почувствовала недомогание на Новый год. Первого января в восемь утра она заступила на суточное дежурство. Вернувшись домой, позвонила матери, сказала, что поднялась температура, попросила забрать Стасика. Собрала вещи сына, сложила в ранец тетради и учебники и выставила все в коридор, чтобы родители не заходили в квартиру. "Последнюю смену Лена сутки работала одна в неукомплектованной бригаде, ей не дали помощников. Плохо себя чувствуя, поднималась пешком на пятый этаж, — рассказывает Стелла Владимировна. — Шла и не знала, что ждет ее за порогом квартиры. В случае опасности и помочь было некому". В понедельник, 4 января, Гайнуллова обратилась к участковому терапевту. Тот ее прослушал, выписал лекарства. Она начала их принимать, а вечером ей стало плохо, возникла одышка. Елена вызвала скорую, их с мужем увезли в больницу. Сделали КТ, ПЦР-исследование на коронавирус. У Елены — положительный тест и восьмипроцентное поражение легких, у Райфаила ничего не обнаружили. Вернулись домой. Три дня Елена лечилась сама. А 8 января, когда состояние резко ухудшилось, ее доставили в клиническую больницу № 8, перепрофилированную под ковидный госпиталь. По словам коллег, в октябре, когда был медосмотр, у Лены выявили повышенный сахар в крови. В декабре она посетила эндокринолога, ей выписали таблетки, вроде помогло. "У нас многие переболели, у меня было 25 процентов поражения легких. Я подхватила вирус еще в октябре, — добавляет Лидия Валеева. — Потеряла вкус, обоняние, была ломота в мышцах. Целый месяц на больничном. Все были уверены, что и Лена выкарабкается". 24 июня 2020, 08:00Распространение коронавирусаВ Мордовии от COVID-19 умерли две сестры — семеро детей остались сиротамиСтелла Владимировна общалась с дочерью по телефону. Девятого января ближе к ночи Елена прислала СМС, поинтересовалась, как дела. Мать не увидела сообщение сразу, не ожидала, что дочь напишет так поздно. А на следующе утро она уже не брала трубку — госпитализировали в реанимацию. Четырнадцатого января Стелла Владимировна позвонила в специальную службу, которая информировала родных о состоянии пациентов, поинтересовалась, что нужно привезти. Ей сказали: хорошо бы бульон, а также преднизолон — копеечный препарат. "Дочь была для нас всем"Пятнадцатое января мать Гайнулловой помнит в мельчайших подробностях. Она отвела внука в школу, в десять утра приехала в больницу с передачей для дочери. Там говорят: к бульону нужно купить крекеров. Стелла Владимировна заглянула в ближайший магазин. Вернулась домой, заварила кофе. И тут в дверь позвонили. На пороге стояли две ее сестры. Они усадили Стеллу Владимировну в кресло и выдохнули: "Лена умерла". В реанимации из-за нарастания сердечно-легочной недостаточности Гайнуллову перевели на ИВЛ в режиме принудительной вентиляции. А в семь утра ее сердце остановилось. Согласно посмертному эпикризу, у Елены было тотальное поражение легких — 98 процентов. &#34;Нам с дедом будто руки обрубили. Дочь была для нас всем. Бывало, заболит голова, звоним ей — прибежит, померяет давление и пульс, сделает укол. И днем спешила к нам на помощь, и ночью&#34;. Гайнуллову похоронили 17 января. А через неделю с коронавирусом забрали в больницу ее отца. У него было 28 процентов поражения легких. Чуть позже с тем же диагнозом туда попала и мать, легкие поражены на 60 процентов. Как только Стелла Владимировна смогла обходиться без кислорода, уговорила медиков отпустить ее домой к внуку. Пенсионерка знала, что муж Лены Райфаил — больной, быт давался ему с трудом. Дочь каждый раз спешила с работы, чтобы поставить ему капельницу. Уходя на суточное дежурство, приводила сына к родителям. 4 ноября 2020, 08:00Умер врач, работавший до последнего и не дождавшийся теста на COVID-19Одиннадцатого февраля Стеллу Владимировну выписали, на следующий день пришел Райфаил. Он привел Стасика, сказал, что купил себе лекарства. Теща пообещала связаться с подругами дочери, чтобы те поставили ему капельницу. Но потом до Райфаила никто уже не мог дозвониться. Тесть отправился в их квартиру и обнаружил зятя на полу в ванной. Райфаил не дышал. Близкие Гайнулловой говорят, что после смерти жены он впал в депрессию, не следил за давлением и сахаром в крови. У него попросту опустились руки. Райфаил всю жизнь проработал в шахте, "оставил здоровье под землей", давление было под 200. Елена контролировала его состояние, делала уколы, возила на консультации, устраивала подлечиться в стационар. Стасик после смерти родителей замкнулся. Не разговаривал, не отвечал на вопросы. Не расставался с фотографией мамы, часы напролет сидел с ее телефоном — забрать гаджет никто не пытался, ребенку надо как-то пережить горе. &#34;Он у нас маменькин сыночек. Любит, чтобы его обняли, приласкали, — говорит Стелла Владимировна. — Он до конца пока не осознал, что ее больше нет. Для него она просто ушла на работу&#34;. Согласно указу президента, семьям врачей, погибшим из-за коронавирусной инфекции, полагается единовременная страховая компенсация в размере 2 752 452 рублей. Но родителям Елены и ее девятилетнему сыну в этом отказали. В пресс-службе Минздрава Башкортостана нам сообщили, что эпидемическое расследование проводили региональное управление Роспотребнадзора и Центр гигиены и эпидемиологии. Они направили запрос в Республиканскую станцию скорой медицинской помощи и центр медицины катастроф. Организация, где трудилась Гайнуллова, предоставила пакет документов, в том числе и табель, согласно которому доктор отработала во второй половине декабря четыре смены и одну смену в начале января. Восемнадцатого и 25 декабря она сдавала ПЦР-тест, оба раза был отрицательный результат. После этого она отработала смену 28 декабря и с 1 на 2 января. 17 октября 2020, 08:00В Перми умер пенсионер, две недели добивавшийся госпитализации Эпидемрасследование проводила комиссия из четырех человек. Они подготовили санитарно-гигиеническую характеристику условий труда и сделали вывод: "Установить факт инфицирования Елены Гайнулловой новой коронавирусной инфекцией COVID-19 по месту работы при оказании медицинской помощи пациентам не представляется возможным". Далее документы, к которым добавились копия выписки из амбулаторной карты поликлиники № 2, копия протокола вскрытия, посмертный эпикриз из больницы № 8, справка о смерти, ушли в Уфимский научно–исследовательский институт медицины труда и экологии человека, где автоматически вынесли вердикт: "причинно-следственная связь заболевания с профессиональной деятельностью не установлена". Пациентов, от которых Елена Гайнуллова могла бы заразиться коронавирусом, не обнаружили. При этом, замечают родственники, не учли, что был риск подхватить инфекцию от коллег, выезжавших на вызовы. К тому же 14-дневный инкубационный период любого инфекционного заболевания — среднестатистический показатель. Болезнь до конца еще не изучена. Как известно, есть и бессимптомный ковид. "Я считаю, раз мы медики, у нас должна быть какая-то презумпция заболевания именно на работе, если не доказано иное, — аргументирует фельдшер Валеева. — Гайнуллова не была ни на больничном, ни в отпуске. Весь декабрь работала, не пропускала смены, не сидела в кабинете, постоянно выезжала на вызовы". © Фото : страница Елены Гайнулловой в соцсетяхЕлена Гайнуллова© Фото : страница Елены Гайнулловой в соцсетяхЕлена ГайнулловаЛидия напоминает, что с ПЦР-тестами нередки сбои. Случалось, эпидембригада в спецкостюмах выезжала к "положительному" пациенту, перевозила его в стационар, где тест у него оказывался уже отрицательным. За полчаса больной "выздоравливал". Коллеги Елены считают, что на Республиканской станции скорой медпомощи и центре медицины катастроф могли скрыть пациентов с подтвержденным коронавирусом, которыми занималась доктор Гайнуллова. В пресс-службе Минздрава региона РИА Новости сообщили, что по данной ситуации организовали внутриведомственное расследование.Температура у Елены поднялась 2 января. Эту дату и взяли за основу при эпидрасследовании. Инкубационный период ковида — до 14 дней. То есть контактировать с инфицированным пациентом она должна была в двадцатых числах декабря. Такого больного в регистре Минздрава нет. Но коллеги Гайнулловой обращают внимание, что 28 декабря она выезжала к пожилой пациентке в Республиканский геронтологический центр "Именлек" на улице Зорге. Вызов был по диагнозу "церебральный атеросклероз". Семидесятилетняя женщина от госпитализации отказалась. Но, что примечательно, потом в центре "Именлек" произошла вспышка ковида. Вирус обнаружили и у той женщины, к которой выезжала Гайнуллова. ПЦР-тест у нее взяли 8 января, а 12-го поступил положительный результат. 29 октября 2020, 08:00"Надувайте шарики". Регионы захлебнулись во второй волне ковидаСтелла Терещенко подала заявление в прокуратуру, там начали проверку эпидемрасследования. После похорон зятя с высокой температурой и одышкой мать Елены повторно попала в ковидный госпиталь. Лежать пенсионерка могла только на животе: не было сил, чтобы перевернуться. Но, зная, что дома ждет внук, продолжала бороться, выполняла все рекомендации врачей. На днях ее выписали из больницы. Стелла Владимировна пока ходит с трудом, однако намерена оформить опеку над Стасиком. Объясняет: их семья не просто бьется за страховую выплату — им обидно за дочь, которая почти 13 лет проработала на скорой. Сутки напролет помогала больным, переживала за пациентов, приходя домой, рассказывала о сложных случаях. Родные и коллеги Елены надеются доказать, что врач заразилась на работе. Даже если для этого придется обратиться в суд. Коронавирус в РоссииКоронавирус COVID-19Минздрав БашкириикомпенсацииЗдоровьеФедеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (Роспотребнадзор)УфаДеньгиОбщество ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка