Кафку сделали былью: в Германии пытаются судить Россию - РИА Новости, 21.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210321/khangoshvili-1602133099.html Кафку сделали былью: в Германии пытаются судить РоссиюКафку сделали былью: в Германии пытаются судить РоссиюВ Берлине продолжается процесс по делу об убийстве Зелимхана Хангошвили. По версии следствия, он был застрелен 23 августа 2019 года в полдень в берлинском парке РИА Новости, 21.03.20212021-03-21T08:002021-03-21T08:002021-03-21T08:07bellingcatвладимир степановаслан масхадовфедеральная служба безопасности рф (фсб россии)франц кафкагрузияберлин (город)украинаавторы/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn25.img.ria.ru/images/07e4/06/12/1573125471_0:161:3071:1888_1920x0_80_0_0_babace74642278264b71c403ff07fea5.jpgВ Берлине продолжается процесс по делу об убийстве Зелимхана Хангошвили. По версии следствия, он был застрелен 23 августа 2019 года в полдень в берлинском парке Малый Тиргартен. Вскоре был взят под стражу человек, обвиняющийся в его убийстве. Им оказался гражданин России Вадим Соколов.Практически сразу стартовала беспрецедентная кампания давления на суд. Задолго до начала процесса германские СМИ сочинили целый детектив. "Убийство в Тиргартене", "Берлинское дело", "Гибель чеченца", "Убийство в зоопарке", — под такими заголовками публиковались откровенно русофобские фантазии.Жертву убийства называли "чеченским повстанцем" и "борцом за независимость". Он не просто так гулял по Тиргартену — он шел в мечеть. Хангошвили якобы хотел отнести туда щепотку родной земли. Однако его убили средь бела дня, причем именно там, где он "так верил в свою безопасность".На самом деле, чеченец Хангошвили был видным террористом, долгое время орудовавшим на Кавказе. Он тесно сотрудничал с Асланом Масхадовым, Шамилем Басаевым, Доку Умаровым, Хаттабом. Был замешан в чудовищных терактах в Ингушетии. В результате его "борьбы за независимость" погибли десятки людей. Боясь кровной мести, Хангошвили перебежал в Грузию, где какое-то время работал на местные спецслужбы и сотрудничал с ЦРУ. Однако и оттуда ему пришлось спасаться. В конце концов террориста приютили в Германии. К жертве "убийства в зоопарке" давно накопились вопросы у правоохранительных органов разных стран. Он несколько лет находился в международном розыске — причем заявили его и Россия, и Грузия. Возможно, выдай его власти ФРГ, "повстанец" сегодня был бы жив, пусть и на нарах.Параллельно отбеливанию Хангошвили немецкие СМИ занимались демонизацией арестованного гражданина России. Во-первых, как-то сразу — в незабвенном стиле highly likely — было решено, что он работает на загадочные российские спецслужбы. Вторым ходом стала идея о том, что у него ненастоящий паспорт. Вадиму Соколову стали срочно сочинять другую личность.Журналисты New York Times внезапно решили, что он — питерский милиционер Владимир Степанов. Но нет, оказалось, что Владимир Степанов продолжает отбывать срок в российской колонии.Одновременно, как по команде, пошел пропагандистский накат на нашу страну, ее спецслужбы, ее президента. Все это завершилось чеканной формулировкой "посадить Россию на скамью подсудимых". Наконец 7 октября прошлого года начался процесс.Показания свидетелей выглядели как какой-то фарс. Свидетель Андреас Х. описал нападавшего как мужчину с длинными светлыми волосами до плеч. На деле подсудимый — жгучий брюнет, коротко стриженый, с большой лысиной. Свидетель Юджин Д. говорит, что нападавшему было от 20 до 30 лет. Однако подсудимому около 50 и он отнюдь не выглядит моложе. Ничего не понятно и с орудием убийства. Андреас Х. описал некий "большой пистолет", размером не менее 30 сантиметров. Свидетель сумел рассмотреть его с расстояния 80-100 метров. Правда, потом он безнадежно запутался в вопросе о том, куда его прятал нападавший — в сумку или рюкзак.Ему вторил Юджин Д.: "Очень впечатляющий большой пистолет. Темно-серого цвета." Этот свидетель рассмотрел оружие с расстояния 50 метров. Однако по версии следствия, уже растиражированной в СМИ, Хангошвили был застрелен из Глока-26. Это крошечный компактный пистолет размером буквально с ладонь. Его очень трудно было бы увидеть с пятидесяти, а тем более ста метров.Свидетелей самого убийства, как кажется, просто не было. Кто-то слышал один выстрел, кто-то — два. Андреас Х., обедавший в ресторане, вообще все узнал от официантки: "Официантка сказала: "Преступник уехал на велосипеде!" Ну я и решил побежать за ним… Я видел его только со спины и только в тот момент, когда его забирала полиция".Куда делся преступник после убийства, тоже непонятно. "Поехал на велосипеде к Турмштрассе? — Да, наверное. — А может быть, к Штромштрассе? — Может быть."Спустя какое-то время после того как прозвучали выстрелы, двое подростков увидели велосипедиста в черном, въезжавшего в заросшую кустами прибрежную полосу реки Шпрее. Они позвонили в полицию. Через какое-то время полиция приехала и вытащила из кустов человека в розовой футболке и шортах — Соколова. "Но ведь в кустах мог находиться и другой человек?" — задал логичный вопрос адвокат Соколова, однако внятного ответа от свидетелей так и не получил.Немецкий защитник Вадима Соколова вел себя предельно пассивно. Он даже не смог добиться того, чтобы его подзащитный получил письменную расшифровку прений на русском языке, несмотря на то, что он не знает немецкого и ему на фоне всех этих бредней светит пожизненный срок. Однако даже при такой вялой защите дело говорило само за себя. Шить подсудимому было нечего. Неудивительно, что в октябре в судебных заседаниях был внезапно объявлен перерыв.Процесс продолжился только в феврале. В суд был вызван "свидетель Г.", и тут начался настоящий театр абсурда.Начать с того, что "свидетель Г." не имеет никакого отношения к убийству в зоопарке. Он не был на месте преступления, он никак не связан со сторонами процесса. По всем канонам цивилизованного судопроизводства его показания не имеют никакой силы. Но почему-то они были выслушаны судом, а генпрокурор даже написал по их мотивам целое обвинительное заключение на 67 страниц.На самом деле личность "свидетеля Г." — это секрет Полишинеля. Немецкие СМИ открыто говорят о том, что он представляет Bellingcat, а в этой конторе есть только один деятель, чья фамилия начинается на "Г". Это Христо Грозев, о котором мы уже писали. Недавно он "раскрыл" отравителей Навального, теперь у него новый "берлинский пациент"."Независимый журналист" Грозев поведал немецкому суду о том, как он сумел установить "подлинную" личность Вадима Соколова. Он считает, что на самом деле подсудимого зовут Вадимом Красиковым.Логика у него такая. Коварная ФСБ, создавая новую личность для своего сотрудника, оставляет его имя, однако меняет фамилию. Год рождения тоже могут изменить, а вот знак зодиака непременно оставляют — потому что "в повседневной жизни России это имеет значение". Поэтому на самом деле Соколов — это Красиков. А его паспорт, который он предъявил при задержании, не имеет никакого значения. Одним словом, "виновата Россия".Нет, не спрашивайте, где здесь логика. Франц Кафка умер бы от зависти, почитав протоколы сегодняшних судебных заседаний в Берлине. Ему такое безумие просто в голову не пришло бы.Даже ко всему привычные немецкие журналисты задались вопросом, можно ли доверять свидетелю, который не раскрывает свои источники и весьма туманно объясняет, на какие средства проводит свои расследования. Они даже рискнули отметить незаконность действй Грозева, открыто подкупающего свои "источники" в России, и намекнуть на давно всем очевидную связь Bellingcat с британскими и американскими равзедслужбами.Казус Хангошвили демонстрирует, как ловко наши американские и британские партнеры взламывают независимое судопроизводство такой вроде бы богатой и влиятельной страны, как Германия. Полиция, следствие, суд — все безропотно берут под козырек и выполняют их указивки. А орудием взлома служат "независимые журналисты" из Bellingcat.Интересно, что в Британии дело Скрипалей, раскрученное Bellingcat, до суда так и не дошло.Бессмысленно буксует суд в Нидерландах по поводу "Боинга", сбитого над Украиной. И только судебные органы ФРГ поддались внешнему давлению и теперь откровенно, наплевав на все законы, обслуживают интересы США. Американские партнеры подвергают немецкую Фемиду нешуточному харассменту. И все ради того, чтобы "посадить Россию на скамью подсудимых". А по результатам фейкового процесса организовать новый пакет санкций.https://ria.ru/20210304/skripali-1599785988.htmlhttps://ria.ru/20210211/germaniya-1596883792.htmlhttps://ria.ru/20210206/evropa-1596227201.htmlhttps://ria.ru/20201209/dezinformatsiya-1588256358.htmlhttps://ria.ru/20201005/navalnyy-1578188230.htmlhttps://ria.ru/20201029/kibervoyna-1581973123.htmlhttps://ria.ru/20200818/1575884838.htmlhttps://ria.ru/20200912/smi-1577111128.htmlhttps://ria.ru/20200916/navalnyy-1577271039.htmlгрузияберлин (город)украинаРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021Виктория Никифорова https://cdn21.img.ria.ru/images/07e4/0a/14/1580706016_0:418:722:1140_100x100_80_0_0_b4a7823233019ec118af7c1f00a39987.jpgВиктория Никифорова https://cdn21.img.ria.ru/images/07e4/0a/14/1580706016_0:418:722:1140_100x100_80_0_0_b4a7823233019ec118af7c1f00a39987.jpgНовостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn25.img.ria.ru/images/07e4/06/12/1573125471_171:0:2902:2048_1920x0_80_0_0_80e24e97abaf7b8f54cc949f23bcaecb.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Виктория Никифорова https://cdn21.img.ria.ru/images/07e4/0a/14/1580706016_0:418:722:1140_100x100_80_0_0_b4a7823233019ec118af7c1f00a39987.jpgbellingcat, владимир степанов, аслан масхадов, федеральная служба безопасности рф (фсб россии), франц кафка, грузия, берлин (город), украина, авторы, мнение - авторы, в миреКафку сделали былью: в Германии пытаются судить Россию08:00 21.03.2021 (обновлено: 08:07 21.03.2021) © AFP 2021 / dpa/Christoph SoederПолицейские на месте убийства в берлинском районе Моабит© AFP 2021 / dpa/Christoph SoederЧитать ria.ru в Виктория НикифороваВсе материалыВ Берлине продолжается процесс по делу об убийстве Зелимхана Хангошвили. По версии следствия, он был застрелен 23 августа 2019 года в полдень в берлинском парке Малый Тиргартен. Вскоре был взят под стражу человек, обвиняющийся в его убийстве. Им оказался гражданин России Вадим Соколов.Практически сразу стартовала беспрецедентная кампания давления на суд. Задолго до начала процесса германские СМИ сочинили целый детектив. "Убийство в Тиргартене", "Берлинское дело", "Гибель чеченца", "Убийство в зоопарке", — под такими заголовками публиковались откровенно русофобские фантазии.4 марта, 08:00Три года делу Скрипаля. Из обвинений против России исчезло "хайли лайкли"Жертву убийства называли "чеченским повстанцем" и "борцом за независимость". Он не просто так гулял по Тиргартену — он шел в мечеть. Хангошвили якобы хотел отнести туда щепотку родной земли. Однако его убили средь бела дня, причем именно там, где он "так верил в свою безопасность". На самом деле, чеченец Хангошвили был видным террористом, долгое время орудовавшим на Кавказе. Он тесно сотрудничал с Асланом Масхадовым, Шамилем Басаевым, Доку Умаровым, Хаттабом. Был замешан в чудовищных терактах в Ингушетии. В результате его "борьбы за независимость" погибли десятки людей. Боясь кровной мести, Хангошвили перебежал в Грузию, где какое-то время работал на местные спецслужбы и сотрудничал с ЦРУ. Однако и оттуда ему пришлось спасаться. В конце концов террориста приютили в Германии. 11 февраля, 08:00Зачем Герхард Шредер напомнил немцам о войнах с РоссиейК жертве "убийства в зоопарке" давно накопились вопросы у правоохранительных органов разных стран. Он несколько лет находился в международном розыске — причем заявили его и Россия, и Грузия. Возможно, выдай его власти ФРГ, "повстанец" сегодня был бы жив, пусть и на нарах. Параллельно отбеливанию Хангошвили немецкие СМИ занимались демонизацией арестованного гражданина России. Во-первых, как-то сразу — в незабвенном стиле highly likely — было решено, что он работает на загадочные российские спецслужбы. Вторым ходом стала идея о том, что у него ненастоящий паспорт. Вадиму Соколову стали срочно сочинять другую личность.Журналисты New York Times внезапно решили, что он — питерский милиционер Владимир Степанов. Но нет, оказалось, что Владимир Степанов продолжает отбывать срок в российской колонии.6 февраля, 08:00Почему будущее Европы зависит от ее отношений с РоссиейОдновременно, как по команде, пошел пропагандистский накат на нашу страну, ее спецслужбы, ее президента. Все это завершилось чеканной формулировкой "посадить Россию на скамью подсудимых". Наконец 7 октября прошлого года начался процесс. Показания свидетелей выглядели как какой-то фарс. Свидетель Андреас Х. описал нападавшего как мужчину с длинными светлыми волосами до плеч. На деле подсудимый — жгучий брюнет, коротко стриженый, с большой лысиной. Свидетель Юджин Д. говорит, что нападавшему было от 20 до 30 лет. Однако подсудимому около 50 и он отнюдь не выглядит моложе. 9 декабря 2020, 08:00Европа создает "министерство неправды" для борьбы с РоссиейНичего не понятно и с орудием убийства. Андреас Х. описал некий "большой пистолет", размером не менее 30 сантиметров. Свидетель сумел рассмотреть его с расстояния 80-100 метров. Правда, потом он безнадежно запутался в вопросе о том, куда его прятал нападавший — в сумку или рюкзак. Ему вторил Юджин Д.: "Очень впечатляющий большой пистолет. Темно-серого цвета." Этот свидетель рассмотрел оружие с расстояния 50 метров. Однако по версии следствия, уже растиражированной в СМИ, Хангошвили был застрелен из Глока-26. Это крошечный компактный пистолет размером буквально с ладонь. Его очень трудно было бы увидеть с пятидесяти, а тем более ста метров.5 октября 2020, 08:00Точка в истории с берлинским пациентомСвидетелей самого убийства, как кажется, просто не было. Кто-то слышал один выстрел, кто-то — два. Андреас Х., обедавший в ресторане, вообще все узнал от официантки: "Официантка сказала: "Преступник уехал на велосипеде!" Ну я и решил побежать за ним… Я видел его только со спины и только в тот момент, когда его забирала полиция". Куда делся преступник после убийства, тоже непонятно. "Поехал на велосипеде к Турмштрассе? — Да, наверное. — А может быть, к Штромштрассе? — Может быть."Спустя какое-то время после того как прозвучали выстрелы, двое подростков увидели велосипедиста в черном, въезжавшего в заросшую кустами прибрежную полосу реки Шпрее. Они позвонили в полицию. Через какое-то время полиция приехала и вытащила из кустов человека в розовой футболке и шортах — Соколова. "Но ведь в кустах мог находиться и другой человек?" — задал логичный вопрос адвокат Соколова, однако внятного ответа от свидетелей так и не получил.29 октября 2020, 08:00Лондон подтверждает: против России ведется грязная войнаНемецкий защитник Вадима Соколова вел себя предельно пассивно. Он даже не смог добиться того, чтобы его подзащитный получил письменную расшифровку прений на русском языке, несмотря на то, что он не знает немецкого и ему на фоне всех этих бредней светит пожизненный срок. Однако даже при такой вялой защите дело говорило само за себя. Шить подсудимому было нечего. Неудивительно, что в октябре в судебных заседаниях был внезапно объявлен перерыв. Процесс продолжился только в феврале. В суд был вызван "свидетель Г.", и тут начался настоящий театр абсурда.Начать с того, что "свидетель Г." не имеет никакого отношения к убийству в зоопарке. Он не был на месте преступления, он никак не связан со сторонами процесса. По всем канонам цивилизованного судопроизводства его показания не имеют никакой силы. Но почему-то они были выслушаны судом, а генпрокурор даже написал по их мотивам целое обвинительное заключение на 67 страниц.18 августа 2020, 08:00Британия на грани раскола. Россию уже обвинили с обеих сторонНа самом деле личность "свидетеля Г." — это секрет Полишинеля. Немецкие СМИ открыто говорят о том, что он представляет Bellingcat, а в этой конторе есть только один деятель, чья фамилия начинается на "Г". Это Христо Грозев, о котором мы уже писали. Недавно он "раскрыл" отравителей Навального, теперь у него новый "берлинский пациент". "Независимый журналист" Грозев поведал немецкому суду о том, как он сумел установить "подлинную" личность Вадима Соколова. Он считает, что на самом деле подсудимого зовут Вадимом Красиковым.Логика у него такая. Коварная ФСБ, создавая новую личность для своего сотрудника, оставляет его имя, однако меняет фамилию. Год рождения тоже могут изменить, а вот знак зодиака непременно оставляют — потому что "в повседневной жизни России это имеет значение". 12 сентября 2020, 08:00Британская пресса бьет тревогу: Путин убивает Запад изнутриПоэтому на самом деле Соколов — это Красиков. А его паспорт, который он предъявил при задержании, не имеет никакого значения. Одним словом, "виновата Россия".Нет, не спрашивайте, где здесь логика. Франц Кафка умер бы от зависти, почитав протоколы сегодняшних судебных заседаний в Берлине. Ему такое безумие просто в голову не пришло бы.Даже ко всему привычные немецкие журналисты задались вопросом, можно ли доверять свидетелю, который не раскрывает свои источники и весьма туманно объясняет, на какие средства проводит свои расследования. Они даже рискнули отметить незаконность действй Грозева, открыто подкупающего свои "источники" в России, и намекнуть на давно всем очевидную связь Bellingcat с британскими и американскими равзедслужбами.16 сентября 2020, 08:00Германия заставит замолчать Алексея НавальногоКазус Хангошвили демонстрирует, как ловко наши американские и британские партнеры взламывают независимое судопроизводство такой вроде бы богатой и влиятельной страны, как Германия. Полиция, следствие, суд — все безропотно берут под козырек и выполняют их указивки. А орудием взлома служат "независимые журналисты" из Bellingcat.Интересно, что в Британии дело Скрипалей, раскрученное Bellingcat, до суда так и не дошло.Бессмысленно буксует суд в Нидерландах по поводу "Боинга", сбитого над Украиной. И только судебные органы ФРГ поддались внешнему давлению и теперь откровенно, наплевав на все законы, обслуживают интересы США. Американские партнеры подвергают немецкую Фемиду нешуточному харассменту. И все ради того, чтобы "посадить Россию на скамью подсудимых". А по результатам фейкового процесса организовать новый пакет санкций. BellingcatВладимир СтепановАслан МасхадовФедеральная служба безопасности РФ (ФСБ России)Франц КафкаГрузияБерлин (город)УкраинаАвторыМнение - АвторыВ мире ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка