Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией - РИА Новости, 23.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210323/otnosheniya-1602537782.html Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с РоссиейДепутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с РоссиейКурса на конфронтацию с Европейским союзом никогда не было во внешней политике России, заявления еврочиновников, что якобы РФ виновна в ухудшении политического... РИА Новости, 23.03.20212021-03-23T18:552021-03-23T18:552021-03-23T18:55россияван и (политик)сергей лавровбрюссельевросоюзсергей железнякукраинав мире/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn23.img.ria.ru/images/150042/15/1500421542_0:0:3069:1727_1920x0_80_0_0_e7ab3b2a399b7ab6490a84f562f358ce.jpgМОСКВА, 23 мар - РИА Новости. Курса на конфронтацию с Европейским союзом никогда не было во внешней политике России, заявления еврочиновников, что якобы РФ виновна в ухудшении политического климата, – попытка переложить ответственность, считает член комитета Госдумы по международным делам Сергей Железняк.В минувший вторник после заседания глав МИД Евросоюза в Брюсселе глава евродипломатии Жозеп Боррель заявил, что Россия взяла курс на конфронтацию с Евросоюзом. В свою очередь, глава МИД РФ Сергей Лавров после переговоров во вторник с министром иностранных дел, членом Госсовета КНР Ван И констатировал, что отношений у Москвы с Евросоюзом как организацией нет, они были уничтожены Брюсселем.Он отметил, что в ЕС давно приняли правила поведения в отношении России, которые включают, например, выполнение Минских соглашений, вопросы энергетической безопасности ЕС, развитие партнерства с Россией в решении международных вопросов, которые важны для ЕС, и так называемая поддержка российского гражданского общества.Железняк также отметил, что поддержку гражданского общества в России Брюссель также понимает "крайне оригинально, а проще говоря – как форму вмешательства во внутренние дела суверенной страны", однако при этом "неоправданно жестокие расправы" с митингующими в странах ЕС не являются для Брюсселя поводом для беспокойства и обвинений в нарушениях прав человека.В 2016 году ЕС принял пять принципов, которыми все страны-члены руководствуются при взаимодействии с Россией. Принципы, в частности, включают полное исполнение минских договоренностей по Украине, укрепление сотрудничества с восточными партнерами ЕС, обеспечение энергетической безопасности Евросоюза, развитие европейско-российского сотрудничества по международным вопросам, представляющим интерес для ЕС, и, наконец, поддержка гражданского общества в России и связей между народами РФ и ЕС.https://ria.ru/20210219/evrosoyuz-1598077186.htmlhttps://ria.ru/20210310/koronavirus-1600481383.htmlhttps://ria.ru/20210323/lavrov-1602521847.htmlроссиябрюссельукраинаРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn24.img.ria.ru/images/150042/15/1500421542_338:0:3069:2048_1920x0_80_0_0_1d8575e6b810a1bd700937364e75c384.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360россия, ван и (политик), сергей лавров, брюссель, евросоюз, сергей железняк, украина, в миреДепутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией18:55 23.03.2021 © РИА Новости / Максим Блинов / Перейти в фотобанкЗаместитель председателя Государственной Думы РФ Сергей Железняк © РИА Новости / Максим БлиновПерейти в фотобанкЧитать ria.ru в МОСКВА, 23 мар - РИА Новости. Курса на конфронтацию с Европейским союзом никогда не было во внешней политике России, заявления еврочиновников, что якобы РФ виновна в ухудшении политического климата, – попытка переложить ответственность, считает член комитета Госдумы по международным делам Сергей Железняк.В минувший вторник после заседания глав МИД Евросоюза в Брюсселе глава евродипломатии Жозеп Боррель заявил, что Россия взяла курс на конфронтацию с Евросоюзом. В свою очередь, глава МИД РФ Сергей Лавров после переговоров во вторник с министром иностранных дел, членом Госсовета КНР Ван И констатировал, что отношений у Москвы с Евросоюзом как организацией нет, они были уничтожены Брюсселем.19 февраля, 08:00Россия и Евросоюз: развод и тапочки по почте?"Курса на конфронтацию с Европейским союзом никогда не было во внешней политике России. Европа – ближайший сосед, и со многими странами континента у нас партнерские отношения, построенные на взаимовыгодной основе. Заявления чиновников ЕС о том, что якобы Россия виновна в ухудшении политического климата, – это попытка переложить ответственность на нашу страну за отсутствие конструктивного диалога Москвы и Брюсселя", - сказал Железняк РИА Новости.Он отметил, что в ЕС давно приняли правила поведения в отношении России, которые включают, например, выполнение Минских соглашений, вопросы энергетической безопасности ЕС, развитие партнерства с Россией в решении международных вопросов, которые важны для ЕС, и так называемая поддержка российского гражданского общества.10 марта, 08:00В борьбе с коронавирусом и Россией ЕС примеряет роль моськи"Во что выливаются эти принципы на деле, мы уже неоднократно видели. Запад требует от Москвы, а не от Киева, выполнения Минских соглашений, в которых Россия, так же как Франция и Германия, играет роль посредника. С тем же успехом мы можем требовать от Берлина или Парижа выполнения этих соглашений, вместо того, чтобы настаивать на выполнении обязательств от властей Украины. Но брюссельские чиновники упорно продолжают настаивать на этом абсурде, потакая Киеву в саботаже Минских договоренностей и способствуя сохранению напряженности на Донбассе", - добавил парламентарий.Железняк также отметил, что поддержку гражданского общества в России Брюссель также понимает "крайне оригинально, а проще говоря – как форму вмешательства во внутренние дела суверенной страны", однако при этом "неоправданно жестокие расправы" с митингующими в странах ЕС не являются для Брюсселя поводом для беспокойства и обвинений в нарушениях прав человека.17:34Чешский политик прокомментировал слова Лаврова об отношениях России и ЕС"Похоже, что защита национального суверенитета, который Россия ставит во главу угла своей внешней политики, не вписывается в рамки "европейских ценностей" в трактовке брюссельских чинуш, растерявших чувство национальной гордости, собственную идентичность и ощущение реальности. Наша страна всегда готова к диалогу и конструктивному взаимодействию, но только при соблюдении законности и полном уважении партнеров к нашим национальным интересам", - заключил Железняк.В 2016 году ЕС принял пять принципов, которыми все страны-члены руководствуются при взаимодействии с Россией. Принципы, в частности, включают полное исполнение минских договоренностей по Украине, укрепление сотрудничества с восточными партнерами ЕС, обеспечение энергетической безопасности Евросоюза, развитие европейско-российского сотрудничества по международным вопросам, представляющим интерес для ЕС, и, наконец, поддержка гражданского общества в России и связей между народами РФ и ЕС. РоссияВан И (политик)Сергей ЛавровБрюссельЕвросоюзСергей ЖелезнякУкраинаВ мире ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка