Модные тренды этой весны и лета - РИА Новости, 22.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разКультураhttps://ria.ru/20210322/moda-1601733605.html Модные тренды этой весны и летаМодные тренды этой весны и летаВесенне-летние коллекции не революционны, но все равно войдут в историю моды. Хотя бы потому, что придумывали их дома, а показывали в основном онлайн, обойдясь... РИА Новости, 22.03.20212021-03-22T08:002021-03-22T08:002021-03-22T10:57миучче прадастиль жизниновости культурыchanellouis vuittonchristian diorодеждакультура/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn22.img.ria.ru/images/07e5/03/10/1601548178_0:0:3072:1728_1920x0_80_0_0_9cafe43721816fa9cd6d890f13b8d42c.jpgМОСКВА, 22 мар — РИА Новости, Ольга Распопова, Галина Соколова. Весенне-летние коллекции не революционны, но все равно войдут в историю моды. Хотя бы потому, что придумывали их дома, а показывали в основном онлайн, обойдясь без шумных залов и обычно забитых блогерами и критиками front row. О том, что носить этой весной и летом, авторы ведущих телеграм-каналов и fashion-журналисты рассказали РИА Новости. РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn21.img.ria.ru/images/07e5/03/10/1601548178_341:0:3072:2048_1920x0_80_0_0_1e8961bc6503a3f44f47fe4a73515b37.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360миучче прада, стиль жизни, новости культуры, chanel, louis vuitton, christian dior, одежда, фото, модаМодные тренды этой весны и лета08:00 22.03.2021 (обновлено: 10:57 22.03.2021) Читать ria.ru в МОСКВА, 22 мар — РИА Новости, Ольга Распопова, Галина Соколова. Весенне-летние коллекции не революционны, но все равно войдут в историю моды. Хотя бы потому, что придумывали их дома, а показывали в основном онлайн, обойдясь без шумных залов и обычно забитых блогерами и критиками front row. О том, что носить этой весной и летом, авторы ведущих телеграм-каналов и fashion-журналисты рассказали РИА Новости. © AP Photo / Invision / Vianney Le CaerШирокие джинсы и брюкиВ этом сезоне лучше убрать подальше в шкаф джинсы скинни, считает Таня Нудельман, автор телеграм-канала "Ничего нового". Им на смену приходят более расслабленные, широкие брюки-клеш. "Также в антитренды можно записать ugly-shoes. Массивные кроссовки, которые были на пике популярности последние сезоны, наконец сдают позиции. После карантина дизайнеры отдали предпочтение кедам на тонкой подошве", — говорит она. 1 из 12Широкие джинсы и брюкиВ этом сезоне лучше убрать подальше в шкаф джинсы скинни, считает Таня Нудельман, автор телеграм-канала "Ничего нового". Им на смену приходят более расслабленные, широкие брюки-клеш. "Также в антитренды можно записать ugly-shoes. Массивные кроссовки, которые были на пике популярности последние сезоны, наконец сдают позиции. После карантина дизайнеры отдали предпочтение кедам на тонкой подошве", — говорит она. © AP Photo / Invision / Vianney Le Caer© AP Photo / Invision / Vianney Le CaerПайетки"Я точно знала, что в первой волне продаж после начала карантина будет уютная и красивая домашняя одежда. Однако этого тренда хватило всего на пару месяцев, а сейчас всем захотелось праздника", — рассуждает стилист Алена Горячева, редактор телеграм-канала "Дьявол носит H&M". Люди соскучились по вечеринкам и тому, в чем на них ходят: ярким цветам, шелковым платьям, каблукам и блесткам. И пайеткам, конечно, о которых раньше традиционно вспоминали только под Новый год."Все мечтают выбраться из худи и толстовок, надеть лодочки, накрасить губы красной помадой и бежать навстречу веселью и игристому", — добавляет стилист. 2 из 12Пайетки"Я точно знала, что в первой волне продаж после начала карантина будет уютная и красивая домашняя одежда. Однако этого тренда хватило всего на пару месяцев, а сейчас всем захотелось праздника", — рассуждает стилист Алена Горячева, редактор телеграм-канала "Дьявол носит H&M". Люди соскучились по вечеринкам и тому, в чем на них ходят: ярким цветам, шелковым платьям, каблукам и блесткам. И пайеткам, конечно, о которых раньше традиционно вспоминали только под Новый год."Все мечтают выбраться из худи и толстовок, надеть лодочки, накрасить губы красной помадой и бежать навстречу веселью и игристому", — добавляет стилист. © AP Photo / Invision / Vianney Le Caer© AP Photo / Invision / Vianney Le Caer, Evan AgostiniКроп-топ"Как бы мы ни отрицали и ни ругали нулевые, но сейчас первые строчки в списке трендов занимают вещи как раз из того времени", — отмечает Алена Горячева. А именно: высокие каблуки, джинсовки с мехом, футболки со стразами, торчащее из-под джинсов нижнее белье, кроп-топы — вот что носят сегодня модные инфлюенсеры. "Однако важно правильно миксовать все это с простыми и базовыми предметами гардероба, тогда и будет всем счастье", — уточняет Алена.К примеру, тот же кроп-топ можно зарифмовать с жакетом, причем на пару размеров больше — именно в таком виде дизайнеры предлагают отправляться в офис. 3 из 12Кроп-топ"Как бы мы ни отрицали и ни ругали нулевые, но сейчас первые строчки в списке трендов занимают вещи как раз из того времени", — отмечает Алена Горячева. А именно: высокие каблуки, джинсовки с мехом, футболки со стразами, торчащее из-под джинсов нижнее белье, кроп-топы — вот что носят сегодня модные инфлюенсеры. "Однако важно правильно миксовать все это с простыми и базовыми предметами гардероба, тогда и будет всем счастье", — уточняет Алена.К примеру, тот же кроп-топ можно зарифмовать с жакетом, причем на пару размеров больше — именно в таком виде дизайнеры предлагают отправляться в офис. © AP Photo / Invision / Vianney Le Caer, Evan Agostini© AP Photo / Christophe Ena, AFP 2021 / Miguel Medina, AP Photo / Invision / Evan AgostiniПлатья с вырезами на талииВсевозможные асимметричные разрезы на одежде появились еще в коллекциях весна-лето/20. "Тренды повторяются из сезона в сезон. И это норма", — объясняет Залина Амирова, автор телеграм-канала "Шмот". По ее словам, пандемия изменила не только привычный расклад Недель мод, но и поведение потребителей. "В этом году не распродали рекордное число вещей из прошлых коллекций. Но мода не раз проходила такой кризис: после Второй мировой женщины требовали нарядных платьев. Поэтому тут чисто коммерческий расчет на то, что все пойдет по сценарию", — добавила эксперт.4 из 12Платья с вырезами на талииВсевозможные асимметричные разрезы на одежде появились еще в коллекциях весна-лето/20. "Тренды повторяются из сезона в сезон. И это норма", — объясняет Залина Амирова, автор телеграм-канала "Шмот". По ее словам, пандемия изменила не только привычный расклад Недель мод, но и поведение потребителей. "В этом году не распродали рекордное число вещей из прошлых коллекций. Но мода не раз проходила такой кризис: после Второй мировой женщины требовали нарядных платьев. Поэтому тут чисто коммерческий расчет на то, что все пойдет по сценарию", — добавила эксперт.© AP Photo / Christophe Ena, AFP 2021 / Miguel Medina, AP Photo / Invision / Evan Agostini© AP Photo / Antonio Calanni, Thibault Camus, Invision / Vianney Le CaerТренч свободного крояСтилист и автор телеграм-канала "Твой Фэшинобáль" Дмитрий Антюнин советует: главное — выбрать тренч длиной ниже колена. И достаточно свободный, чтобы под ним можно было носить худи — одежду, которая так полюбилась многим на карантине. "Такой плащ не обязательно должен быть из традиционного габардина или нейлона: уже два года фаворитом на показах среди материалов остается кожа. Можно присмотреться к ее эко-вариантам", — комментирует он. И добавляет: "Тренч не то чтобы тренд — ведь этот термин подразумевает что-то временное. Скорее классика, которая будет с нами всегда". 5 из 12Тренч свободного крояСтилист и автор телеграм-канала "Твой Фэшинобáль" Дмитрий Антюнин советует: главное — выбрать тренч длиной ниже колена. И достаточно свободный, чтобы под ним можно было носить худи — одежду, которая так полюбилась многим на карантине. "Такой плащ не обязательно должен быть из традиционного габардина или нейлона: уже два года фаворитом на показах среди материалов остается кожа. Можно присмотреться к ее эко-вариантам", — комментирует он. И добавляет: "Тренч не то чтобы тренд — ведь этот термин подразумевает что-то временное. Скорее классика, которая будет с нами всегда". © AP Photo / Antonio Calanni, Thibault Camus, Invision / Vianney Le Caer© AP Photo / Antonio Calanni, Francois Mori, Invision / Evan AgostiniСетка"Мы видели всевозможные вариации сетки на подиумах еще в прошлом году. Если вы тогда ее не купили, теперь точно пора", — уверен Дмитрий Антюнин. Плетеные накидки и топы — не столько отдельный предмет гардероба, сколько отличный аксессуар, который можно стилизовать с футболками, платьями и рубашками. Такая вещь, накинутая сверху, превратит самый будничный образ в праздничный. Главное — ни за что не зацепиться.6 из 12Сетка"Мы видели всевозможные вариации сетки на подиумах еще в прошлом году. Если вы тогда ее не купили, теперь точно пора", — уверен Дмитрий Антюнин. Плетеные накидки и топы — не столько отдельный предмет гардероба, сколько отличный аксессуар, который можно стилизовать с футболками, платьями и рубашками. Такая вещь, накинутая сверху, превратит самый будничный образ в праздничный. Главное — ни за что не зацепиться.© AP Photo / Antonio Calanni, Francois Mori, Invision / Evan Agostini© AP Photo / Invision / Vianney Le Caer, Antonio CalanniВитаминные оттенки"Мы устали от ограничений и захотели цвета, причем желательно максимально бодрых оттенков", —говорит Залина Амирова, автор телеграм-канала "Шмот". "Весна-лето/21 — это прежде всего любая зеленая одежда и аксессуары. Этот цвет — символ надежды, да и деньги притягивает по фен-шуй", — добавляет она. Также на подиумах — буйство оранжевого, точнее, его вариации "заводной апельсин". Тоже объяснимо: как утверждают некоторые психологи, этот цвет лечит от депрессии. 7 из 12Витаминные оттенки"Мы устали от ограничений и захотели цвета, причем желательно максимально бодрых оттенков", —говорит Залина Амирова, автор телеграм-канала "Шмот". "Весна-лето/21 — это прежде всего любая зеленая одежда и аксессуары. Этот цвет — символ надежды, да и деньги притягивает по фен-шуй", — добавляет она. Также на подиумах — буйство оранжевого, точнее, его вариации "заводной апельсин". Тоже объяснимо: как утверждают некоторые психологи, этот цвет лечит от депрессии. © AP Photo / Invision / Vianney Le Caer, Antonio Calanni© AP Photo / Invision / Vianney Le CaerПастельный монохромЕсли прежде противоположные фешен-тенденции сменяли друг друга, то теперь они меняются настолько быстро, что просто сосуществуют. Например, одновременно с кислотно-яркими цветами в этом сезоне востребована пастель. Правда, если в первом случае достаточно одной-двух акцентных вещей или аксессуаров, то во втором следует закупаться комплектом, чтобы одеться в нежно-розовый, голубой, мятный или бежевый с головы до ног. 8 из 12Пастельный монохромЕсли прежде противоположные фешен-тенденции сменяли друг друга, то теперь они меняются настолько быстро, что просто сосуществуют. Например, одновременно с кислотно-яркими цветами в этом сезоне востребована пастель. Правда, если в первом случае достаточно одной-двух акцентных вещей или аксессуаров, то во втором следует закупаться комплектом, чтобы одеться в нежно-розовый, голубой, мятный или бежевый с головы до ног. © AP Photo / Invision / Vianney Le Caer© AP Photo / Richard Drew, Invision / Vianney Le CaerЧерно-белое платьеВозможно, дизайнеры впечатлились популярным сериалом "Ход королевы" о гениальной шахматистке. А может, здесь намек на поляризацию мира — мода, как известно, волей-неволей отражает политическую повестку. Необязательно соблюдать школьное правило "белый верх, черный низ" — напротив, чем смелее вариации с вечной классикой, тем лучше. 9 из 12Черно-белое платьеВозможно, дизайнеры впечатлились популярным сериалом "Ход королевы" о гениальной шахматистке. А может, здесь намек на поляризацию мира — мода, как известно, волей-неволей отражает политическую повестку. Необязательно соблюдать школьное правило "белый верх, черный низ" — напротив, чем смелее вариации с вечной классикой, тем лучше. © AP Photo / Richard Drew, Invision / Vianney Le Caer© AFP 2021/Lucas Barioulet, AP Photo / Invision / Vianney Le CaerТай-дайУ принта с коротким забавным названием на самом деле долгая история: окрашивали ткань, завязывая ее особым способом, еще в древних Индии и Китае. И в Японии, где это называлось "сибори". В конце 1960-х тай-дай освоили хиппи. А сегодня стиль "под хенд-мейд" снова на пике популярности. "Ремесленные техники делают любую вещь уникальной", — объясняет Таня Нудельман. Еще один тренд этого года, указывает она, — sustainable fashion, или устойчивая мода: "Дизайнеры все больше используют переработанные ткани и технологичные материалы. В коллекциях глобальных fashion-игроков можно найти вещи из переработанного океанического пластика, кожи ананаса, экстракта кактусов и даже молока!"10 из 12Тай-дайУ принта с коротким забавным названием на самом деле долгая история: окрашивали ткань, завязывая ее особым способом, еще в древних Индии и Китае. И в Японии, где это называлось "сибори". В конце 1960-х тай-дай освоили хиппи. А сегодня стиль "под хенд-мейд" снова на пике популярности. "Ремесленные техники делают любую вещь уникальной", — объясняет Таня Нудельман. Еще один тренд этого года, указывает она, — sustainable fashion, или устойчивая мода: "Дизайнеры все больше используют переработанные ткани и технологичные материалы. В коллекциях глобальных fashion-игроков можно найти вещи из переработанного океанического пластика, кожи ананаса, экстракта кактусов и даже молока!"© AFP 2021/Lucas Barioulet, AP Photo / Invision / Vianney Le Caer© AP Photo / Frank Franklin II, Invision / Evan Agostini, Bebeto MatthewsОттенки розовогоЖелательно оптимистичного оттенка shocking pink, изобретенного Эльзой Скиапарелли. "Строго говоря, сам по себе розовый цвет трудно отнести к сезонному: он давно перешел в раздел классики, — говорит fashion-журналист Татьяна Пятых. — Дело тут, как водится, в интерпретации. Напускной инфантилизм или же вещи, выдержанные в стиле неоромантизм, — верный способ подчеркнуть, что вы сведущи в текущих трендах".11 из 12Оттенки розовогоЖелательно оптимистичного оттенка shocking pink, изобретенного Эльзой Скиапарелли. "Строго говоря, сам по себе розовый цвет трудно отнести к сезонному: он давно перешел в раздел классики, — говорит fashion-журналист Татьяна Пятых. — Дело тут, как водится, в интерпретации. Напускной инфантилизм или же вещи, выдержанные в стиле неоромантизм, — верный способ подчеркнуть, что вы сведущи в текущих трендах".© AP Photo / Frank Franklin II, Invision / Evan Agostini, Bebeto Matthews© AP Photo / Domenico Stinellis, Invision / Charles Sykes, Antonio CalanniМаски на лицоСамые модные маски не выполняют своей прямой функции — защитной. Это скорее стильный аксессуар, чтобы просто не придиралась охрана при входе. А еще это точно тот fashion-тренд, возвращения которого в моду мы не захотим. Пожалуй, никогда. 12 из 12Маски на лицоСамые модные маски не выполняют своей прямой функции — защитной. Это скорее стильный аксессуар, чтобы просто не придиралась охрана при входе. А еще это точно тот fashion-тренд, возвращения которого в моду мы не захотим. Пожалуй, никогда. © AP Photo / Domenico Stinellis, Invision / Charles Sykes, Antonio Calanni КультураМиучче ПрадаСтиль жизниНовости культурыChanelLouis VuittonChristian DiorОдеждамода ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка