МОСКВА, 31 мар - РИА Новости. Прокуратура Москвы направила в суд дело в отношении мужчины, обвиняемого в совершении ДТП с тюбингом, в результате которого погиб подросток, сообщила РИА Новости руководитель пресс-службы надзорного ведомства Людмила Нефедова. По ее словам, 9 января мужчина в нарушение правил дорожного движения привязал при помощи буксировочного троса к заднему бамперу автомобиля Ford тюбинг. После этого 15-летней подросток сел в него, а обвиняемый начал движение. В Миргородском переулке он допустил наезд тюбинга с пассажиром на дерево, в результате подросток получил травмы, был госпитализирован, но, несмотря на усилия врачей, скончался в больнице. После ДТП мужчина скрылся, сообщила руководитель пресс-службы. Уголовное дело направлено в Зюзинский районный суд Москвы для рассмотрения по существу, отметила Нефедова.