Что не стоит делать в отелях и как на правила повлиял коронавирус - РИА Новости, 22.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разТуризмhttps://ria.ru/20210322/oteli-1602037133.html Что не стоит делать в отелях и как на правила повлиял коронавирусЧто не стоит делать в отелях и как на правила повлиял коронавирусС разбега прыгают в бассейн, берут горы еды на шведском столе, приходят в рестораны в купальниках или халатах, сорят, грубят и даже воруют — жалуются на... РИА Новости, 22.03.20212021-03-22T08:002021-03-22T08:002021-03-22T12:18отдых на моресамоизоляциядетский отдыхтурытурциямальдивытаиландотдыхтуризм/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn21.img.ria.ru/images/07e5/03/13/1602027828_0:0:3077:1731_1920x0_80_0_0_750113593fb98701712b2c69b476cae2.jpgМОСКВА, 22 мар — РИА Новости, Светлана Баева. С разбега прыгают в бассейн, берут горы еды на шведском столе, приходят в рестораны в купальниках или халатах, сорят, грубят и даже воруют — жалуются на туристов сотрудники гостиниц. О том, как сделать отдых максимально приятным и оставить хорошие воспоминания у персонала, об этикете в отелях и как он изменился из-за пандемии, — в материале РИА Новости.Всегда ли прав клиент"Постояльцы ожидают, что у наc можно чувствовать себя как дома, и позволяют себе многое. При этом, к сожалению, не догадываются, что для сотрудников это и есть второй дом, а мы — его радушные хозяева", — говорит Айна Дадуева, руководитель службы приема и размещения гостей отеля.Так что принцип "клиент всегда прав" действует до того момента, пока турист не нарушает установленные правила, предупреждает Анна Фокина, эксперт по современному этикету и деловому протоколу, в том числе и в сфере HORECA (Гостинично-ресторанный бизнес).Практически нигде не стоит громко кричать и включать на полную мощность музыку в номерах, шумно вести себя в бассейне — это может побеспокоить других гостей, которые тоже приехали отдохнуть или поработать, напоминает эксперт.До заезда"Будьте приветливы, здоровайтесь и улыбайтесь, пусть через маску это и не очень видно", — советует сотрудник отеля. Вежливость сделает дальнейшее пребывание приятным. Но порой заселение начинается со скандала, и не всегда работники гостиницы виноваты в том, что отель не соответствует требованиям гостя.Или не смотрят фото номера и, например, вместо дивана просят кровать.Кстати, если с номером что-то не так, требуется замена мебели или вещи, не стоит поднимать скандал. Нужно вежливо объяснить, в чем дело. И не распаковывать вещи. Так переехать будет проще.Попасть в номерУслуги подносчика багажа есть во многих хороших отелях. Если гость в этом не нуждается (по причине коронавируса или какой-то другой), это его право. "В отказе от помощи нет нарушения этикета, и такую позицию клиента нужно уважать", — говорит Светлана Плюхина, операционный директор управляющей компании IFK Hotel Management."Не стесняйтесь уточнить ваши намерения: "Благодарю, однако мне комфортнее позаботиться о багаже самостоятельно", — советует Анна Фокина.Многие гостиницы обновили правила оказания этой услуги. "Так, беллмен должен работать в маске и перчатках, доставлять вещи до двери, не входя в номер", — рассказывает Айна Дадуева.ЧаевыеВопрос чаевых, уверяют эксперты, всегда остается на усмотрение гостя: это благодарность и оценка сервиса, оказанного отдельным сотрудником. Однако бывают ситуации, когда поощрения предусмотрены. "Если вам понравилось обслуживание в кафе или ресторане, официант был вежлив и профессионален, оставьте от пяти до 15 процентов от стоимости заказа на чай, — говорит заместитель руководителя кафедры индустрии гостеприимства, туризма и спорта Российского Экономического Университета имени Г. В. Плеханова Роман Гареев. — То же касается горничных и носильщиков, если пользуетесь их услугами. При этом в некоторых странах чаевые уже включены в счет, а, например, в Японии и Австралии вообще не приняты".Некоторые службы, по словам Светланы Плюхиной, в принципе на чаевые не рассчитывают, поэтому такой жест может порой смутить сотрудника. Например, когда специалист технической службы выполнил какую-то заявку в присутствии гостя, а тот решил его отблагодарить деньгами.Приличная одеждаПо территории отеля и тем более ресторана, говорят эксперты, не стоит ходить в купальнике, в банном халате, нижнем белье, тапочках из номера или завернувшись в полотенце.В каких-то заведениях неуместны и шорты, спортивная одежда.Порой вечерние мероприятия в гостиницах следует посещать в брюках, а не в джинсах, рубашке с длинными рукавами и в закрытой обуви (мужчинам). А дамам эксперты рекомендуют соизмерять уровень "нарядности" с тем, куда и по какому поводу они идут, а также с одеждой кавалера. "Ситуация, когда женщина спускается к ужину в вечернем платье под руку с мужчиной в шортах, — серьезный этикетный промах", — предупреждает Анна Фокина.Впрочем, сейчас все больше отелей с демократичным стилем и формами обслуживания, где сотрудники разрешают гостям обращаться к себе на "ты" и нет жесткого дресс-кода. Но злоупотреблять этим не стоит.В спорте же форма одежды — это не только про эстетику, но и про безопасность. "Самый частый пример из практики: приходят в тренажерный зал в сланцах, — объясняет Светлана Плюхина. — Очевидно, что пользоваться беговой дорожкой в подобной обуви недопустимо, поэтому сотрудник будет вынужден клиенту в посещении отказать".В ресторанеНа шведском столе не нужно накладывать горы еды в тарелки. Два года назад, еще до пандемии, в Турции даже организовали движение "Оранжевый флаг" и пообещали в отелях, работающих по системе All Inclusive, "применять меры к туристам, которые берут продуктов больше, чем могут съесть".Несколько подходов, говорят эксперты, — это, напротив, экологично: чем меньше порция и чем чаще гость будет обновлять блюда, тем больше его вклад в ответственное потребление.Правда, сейчас во многих отелях, а в Турции — практически во всех, система шведского стола изменилась: еду кладет на тарелки сотрудник гостиницы.Вынос продуктов со шведского стола не приветствуется. В виде исключения некоторые гостиницы и рестораны позволяют взять фрукты. Но если прием пищи порционный, например английский или континентальный завтрак, то, по словам Анны Фокиной, уместно попросить упаковать что-то с собой.При выездеНо увлекаться не стоит. С одной стороны, для некоторых гостей косметика из отеля — своеобразный сувенир. С другой — не очень красиво запасаться бесплатными мылом, шампунями и гелями, пряча их в чемодан в надежде получить новые, чтобы тоже забрать их с собой.Увозить халаты и полотенца нельзя: это уже не нарушение этикета, а воровство.А что же сотрудники отеля?Для сотрудников отелей действуют строгие правила. "Никогда и ни при каких обстоятельствах не терять самообладания, не повышать на гостей голос, не выражать недовольство или эмоциональное отношение к происходящему, — объясняет Анна Фокина. — Нужно выглядеть безупречно и быть в хорошем смысле слова незаметными, обеспечивать комфорт и заботу без навязчивости".Фразы "я не могу/не знаю" не принято употреблять. Их заменяют на "минуту, я уточню для вас/позову коллегу, который поможет".Скорректировал правила и коронавирус. Сейчас в большинстве стран сотрудники должны соблюдать масочный режим и соцдистанцию, иметь антисептики во всех общественных зонах и обеспечить более плотный график уборки с антивирусной обработкой."Мы не можем, как раньше, выйти из-за стойки ресепшена, чтобы каждого гостя проводить до номера и лично рассказать о комнате. Или пообщаться с клиентом в лифте, — говорит Айна Дадуева. — Но это стимулирует проявлять креатив, искать новые варианты индивидуального подхода к каждому постояльцу".Ну и главное — конфиденциальность. Команда — свидетель частной жизни людей, и то, что происходит в отеле, в нем и остается.Важные правила хорошего тона в отеле, на пляже или в городе:https://ria.ru/20210109/kazusy-1589515440.htmlhttps://ria.ru/20201215/turisty-1589159755.htmlhttps://ria.ru/20210301/chaevye-1599427904.htmlhttps://ria.ru/20201022/sochi-1580932084.htmlhttps://ria.ru/20210305/oteli-1599951345.htmlhttps://ria.ru/20190909/1558405947.htmlhttps://ria.ru/20200928/tailand-1577905681.htmlhttps://ria.ru/20200825/oteli-1576248516.htmlтурциямальдивытаиландРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn22.img.ria.ru/images/07e5/03/13/1602027828_282:0:3011:2047_1920x0_80_0_0_e7d0be655ab3060c0f5ee4e0ad727ab6.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360отдых на море, самоизоляция, детский отдых, туры, турция, мальдивы, таиланд, отдых, коронавирус в россии, коронавирус covid-19, проблемы - туризм, рестораны, туризм, отели, туристыЧто не стоит делать в отелях и как на правила повлиял коронавирус08:00 22.03.2021 (обновлено: 12:18 22.03.2021) Всегда ли прав клиентДо заездаПопасть в номерЧаевыеПриличная одеждаВ ресторанеПри выездеА что же сотрудники отеля?© Depositphotos / Roberts RatutsСемья на ресепшене отеля© Depositphotos / Roberts RatutsЧитать ria.ru в МОСКВА, 22 мар — РИА Новости, Светлана Баева. С разбега прыгают в бассейн, берут горы еды на шведском столе, приходят в рестораны в купальниках или халатах, сорят, грубят и даже воруют — жалуются на туристов сотрудники гостиниц. О том, как сделать отдых максимально приятным и оставить хорошие воспоминания у персонала, об этикете в отелях и как он изменился из-за пандемии, — в материале РИА Новости.Всегда ли прав клиент"Постояльцы ожидают, что у наc можно чувствовать себя как дома, и позволяют себе многое. При этом, к сожалению, не догадываются, что для сотрудников это и есть второй дом, а мы — его радушные хозяева", — говорит Айна Дадуева, руководитель службы приема и размещения гостей отеля. Так что принцип "клиент всегда прав" действует до того момента, пока турист не нарушает установленные правила, предупреждает Анна Фокина, эксперт по современному этикету и деловому протоколу, в том числе и в сфере HORECA (Гостинично-ресторанный бизнес).9 января, 08:00ТуризмСтранный отдых: за какие необычные услуги готовы платить туристыПрактически нигде не стоит громко кричать и включать на полную мощность музыку в номерах, шумно вести себя в бассейне — это может побеспокоить других гостей, которые тоже приехали отдохнуть или поработать, напоминает эксперт.До заезда"Будьте приветливы, здоровайтесь и улыбайтесь, пусть через маску это и не очень видно", — советует сотрудник отеля. Вежливость сделает дальнейшее пребывание приятным. Но порой заселение начинается со скандала, и не всегда работники гостиницы виноваты в том, что отель не соответствует требованиям гостя.&#34;Путешественники невнимательно читают описание гостиницы, — пишут отельеры в ответ на негативные отзывы. — Потом приезжают и настаивают, чтобы их поселили прямо на берегу, даже если указано, что расстояние до водоема 200 метров. Бронируют жилье в горах и высказывают претензии, что тяжело гулять&#34;.Или не смотрят фото номера и, например, вместо дивана просят кровать.15 декабря 2020, 00:56ТуризмВладельцы жилья для отдыха рассказали, за что не любят туристов Кстати, если с номером что-то не так, требуется замена мебели или вещи, не стоит поднимать скандал. Нужно вежливо объяснить, в чем дело. И не распаковывать вещи. Так переехать будет проще.Попасть в номерУслуги подносчика багажа есть во многих хороших отелях. Если гость в этом не нуждается (по причине коронавируса или какой-то другой), это его право. "В отказе от помощи нет нарушения этикета, и такую позицию клиента нужно уважать", — говорит Светлана Плюхина, операционный директор управляющей компании IFK Hotel Management. "Не стесняйтесь уточнить ваши намерения: "Благодарю, однако мне комфортнее позаботиться о багаже самостоятельно", — советует Анна Фокина.© Depositphotos / SashaKhalabuzarПара в фойе отеля. Архивное фото© Depositphotos / SashaKhalabuzarПара в фойе отеля. Архивное фотоМногие гостиницы обновили правила оказания этой услуги. "Так, беллмен должен работать в маске и перчатках, доставлять вещи до двери, не входя в номер", — рассказывает Айна Дадуева.ЧаевыеВопрос чаевых, уверяют эксперты, всегда остается на усмотрение гостя: это благодарность и оценка сервиса, оказанного отдельным сотрудником. Однако бывают ситуации, когда поощрения предусмотрены. "Если вам понравилось обслуживание в кафе или ресторане, официант был вежлив и профессионален, оставьте от пяти до 15 процентов от стоимости заказа на чай, — говорит заместитель руководителя кафедры индустрии гостеприимства, туризма и спорта Российского Экономического Университета имени Г. В. Плеханова Роман Гареев. — То же касается горничных и носильщиков, если пользуетесь их услугами. При этом в некоторых странах чаевые уже включены в счет, а, например, в Японии и Австралии вообще не приняты".1 марта, 18:04ТуризмРоссийские туристы рассказали, кому оставляют чаевые в поездкахНекоторые службы, по словам Светланы Плюхиной, в принципе на чаевые не рассчитывают, поэтому такой жест может порой смутить сотрудника. Например, когда специалист технической службы выполнил какую-то заявку в присутствии гостя, а тот решил его отблагодарить деньгами.Приличная одеждаПо территории отеля и тем более ресторана, говорят эксперты, не стоит ходить в купальнике, в банном халате, нижнем белье, тапочках из номера или завернувшись в полотенце. В каких-то заведениях неуместны и шорты, спортивная одежда.Порой вечерние мероприятия в гостиницах следует посещать в брюках, а не в джинсах, рубашке с длинными рукавами и в закрытой обуви (мужчинам). А дамам эксперты рекомендуют соизмерять уровень "нарядности" с тем, куда и по какому поводу они идут, а также с одеждой кавалера. "Ситуация, когда женщина спускается к ужину в вечернем платье под руку с мужчиной в шортах, — серьезный этикетный промах", — предупреждает Анна Фокина.22 октября 2020, 07:57ТуризмПолуголая туристка возмутила жителей Сочи прогулкой по городуВпрочем, сейчас все больше отелей с демократичным стилем и формами обслуживания, где сотрудники разрешают гостям обращаться к себе на "ты" и нет жесткого дресс-кода. Но злоупотреблять этим не стоит. В спорте же форма одежды — это не только про эстетику, но и про безопасность. "Самый частый пример из практики: приходят в тренажерный зал в сланцах, — объясняет Светлана Плюхина. — Очевидно, что пользоваться беговой дорожкой в подобной обуви недопустимо, поэтому сотрудник будет вынужден клиенту в посещении отказать".В ресторанеНа шведском столе не нужно накладывать горы еды в тарелки. Два года назад, еще до пандемии, в Турции даже организовали движение "Оранжевый флаг" и пообещали в отелях, работающих по системе All Inclusive, "применять меры к туристам, которые берут продуктов больше, чем могут съесть".Несколько подходов, говорят эксперты, — это, напротив, экологично: чем меньше порция и чем чаще гость будет обновлять блюда, тем больше его вклад в ответственное потребление. Правда, сейчас во многих отелях, а в Турции — практически во всех, система шведского стола изменилась: еду кладет на тарелки сотрудник гостиницы.5 марта, 08:00ТуризмБудет как в Турции? Что происходит с системой "все включено" в РоссииВынос продуктов со шведского стола не приветствуется. В виде исключения некоторые гостиницы и рестораны позволяют взять фрукты. Но если прием пищи порционный, например английский или континентальный завтрак, то, по словам Анны Фокиной, уместно попросить упаковать что-то с собой.При выезде&#34;Почти во всех отелях действует негласное правило, — говорит Роман Гареев. — Предметы, англоязычные названия которых начинаются с буквы S, можно забирать. В их число попадают shampoo (шампунь), shower gel (гель для душа), shower cap (шапочка для купания), soap (мыло), stationery (канцелярский мини-набор) и slippers (тапочки)&#34;.9 сентября 2019, 08:00ТуризмКаждый пятый гость отеля — вор? Как гостиницы борются с несунамиНо увлекаться не стоит. С одной стороны, для некоторых гостей косметика из отеля — своеобразный сувенир. С другой — не очень красиво запасаться бесплатными мылом, шампунями и гелями, пряча их в чемодан в надежде получить новые, чтобы тоже забрать их с собой. Увозить халаты и полотенца нельзя: это уже не нарушение этикета, а воровство.А что же сотрудники отеля?Для сотрудников отелей действуют строгие правила. "Никогда и ни при каких обстоятельствах не терять самообладания, не повышать на гостей голос, не выражать недовольство или эмоциональное отношение к происходящему, — объясняет Анна Фокина. — Нужно выглядеть безупречно и быть в хорошем смысле слова незаметными, обеспечивать комфорт и заботу без навязчивости".Фразы "я не могу/не знаю" не принято употреблять. Их заменяют на "минуту, я уточню для вас/позову коллегу, который поможет".28 сентября 2020, 19:57ТуризмВ Таиланде туристу грозит тюрьма за отрицательные отзывы об отелеСкорректировал правила и коронавирус. Сейчас в большинстве стран сотрудники должны соблюдать масочный режим и соцдистанцию, иметь антисептики во всех общественных зонах и обеспечить более плотный график уборки с антивирусной обработкой. "Мы не можем, как раньше, выйти из-за стойки ресепшена, чтобы каждого гостя проводить до номера и лично рассказать о комнате. Или пообщаться с клиентом в лифте, — говорит Айна Дадуева. — Но это стимулирует проявлять креатив, искать новые варианты индивидуального подхода к каждому постояльцу".Ну и главное — конфиденциальность. Команда — свидетель частной жизни людей, и то, что происходит в отеле, в нем и остается.25 августа 2020, 08:00ТуризмКот Ангел и девушка: какие необычные вещи забывают гости в отеляхВажные правила хорошего тона в отеле, на пляже или в городе:—не рекомендуется посещать предприятия питания, магазины, места отдыха, культурно-исторические памятники в плавках или купальниках. В некоторых арабских странах за это могут даже арестовать, несмотря на то что вы турист;—чтобы надеть купальник или, наоборот, снять мокрое белье, пользуйтесь специальными кабинками. Это касается и переодевания детей;—на большинстве пляжей в таких странах, как Мальдивы, Шри-Ланка, Таиланд, девушкам запрещено загорать топлес;—не стоит курить в местах скопления людей, в том числе на пляжах и летних верандах (даже если хозяин заведения демонстративно поставил вам на стол пепельницу). Подумайте о некурящих рядом, особенно если они с детьми;—весь мусор, косточки и кожуру от фруктов, стаканчики из-под кофе или мороженого утилизируйте в мусорные корзины. Если таких нет рядом — складывайте отходы в пакетик;—некультурно слушать громко музыку на пляже. Нужно пользоваться наушниками, чтобы не мешать окружающим;—некрасиво тыкать пальцами в прохожих, окрикивать их, даже если вам срочно что-то нужно спросить или узнать;—нельзя трогать чужих детей и домашних животных без спроса;—прежде чем фотографировать или записывать на видео достопримечательности, музейные экспозиции, местных жителей, необходимо узнать, разрешено ли это в конкретном месте и стране. Туризмотдых на мореСамоизоляцияДетский отдыхТурыТурцияМальдивыТаиландОтдыхКоронавирус в РоссииКоронавирус COVID-19Проблемы - ТуризмРестораныТуризмОтелитуристы ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка