МОСКВА, 31 мар - РИА Новости. Работающие российские пенсионеры из-за пандемии коронавируса смогут продлить электронные больничные до 1 мая, сообщает пресс-служба правительства. "Граждане в возрасте 65 лет и старше, соблюдающие режим самоизоляции из-за коронавируса, могут продлить электронные больничные до 1 мая. Изменения в срок действия временных правил оформления листков нетрудоспособности и назначения выплат по ним утвердил председатель правительства Михаил Мишустин", - говорится в сообщении. Отмечается, что решение коснётся работающих пенсионеров, которые не перешли на удалёнку и не находятся в отпуске. Они также должны проживать в регионах, в которых продолжают действовать ограничения. Добавляется, что продлённые или новые электронные больничные оплатит Фонд социального страхования - средства сразу за весь период поступят напрямую работнику в течение семи календарных дней со дня оформления. "Листки нетрудоспособности будут выдаваться на основе данных, которые работодатели в электронном виде направляют в ФСС. Гражданам не потребуется предоставлять какие-либо дополнительные сведения или документы", - подчеркивается в сообщении.