ПРАВИЛА КОММЕНТИРОВАНИЯ МАТЕРИАЛОВ< ПРАВИЛА КОММЕНТИРОВАНИЯ МАТЕРИАЛОВ Факт регистрации пользователя на сайтах РИА Новости обозначает его согласие с данными правилами. Пользователь обязуется своими действиями не нарушать действующее законодательство Российской Федерации. Пользователь обязуется высказываться уважительно по отношению к другим участникам дискуссии, читателям и лицам, фигурирующим в материалах. Публикуются комментарии только на русском языке.Комментарий пользователя будет удален, если: — пропагандирует ненависть, дискриминацию по расовому, этническому, половому, религиозному, социальному признакам, содержит оскорбления, угрозы в адрес других пользователей, конкретных лиц или организаций, ущемляет права меньшинств, нарушает права несовершеннолетних, причиняет им вред в любой форме; — призывает к насильственному изменению конституционного строя Российской Федерации; — порочит честь и достоинство других лиц или подрывает их деловую репутацию; — распространяет персональные данные третьих лиц без их согласия; — преследует коммерческие цели, содержит спам, рекламную информацию или ссылки на другие сетевые ресурсы, содержащие такую информацию; — имеет непристойное содержание, содержит нецензурную лексику и её производные, а также намёки на употребление лексических единиц, подпадающих под это определение; — является частью акции, при которой поступает большое количество комментариев с идентичным или схожим содержанием («флешмоб»); — автор злоупотребляет написанием большого количества малосодержательных сообщений («флуд»); — смысл текста трудно или невозможно уловить; — текст написан по-русски с использованием латиницы; — текст целиком или преимущественно набран заглавными буквами; — текст не разбит на предложения. Пожалуйста, пишите грамотно — комментарии, в которых проявляется неуважение к русскому языку, пренебрежение его правилами и нормами, могут блокироваться вне зависимости от содержания. При многократном нарушении правил комментирования возможность пользователя оставлять комментарии может быть заблокирована. Закрыть