С.-ПЕТЕРБУРГ, 31 мар - РИА Новости. Суд назначил правозащитнику из Череповца Григорию Винтеру наказание в виде ограничения свободы на 2 года за распространение фейков об этапировании здоровых заключенных вместе с больными СОVID-19 и оскорбление представителей власти, сообщила объединённая пресс-служба судов города. Как установил суд, в апреле 2020 года Винтер разместил в группах в соцсети "ВКонтакте" заведомо ложные текстовые сообщения об этапировании сотрудниками УФСИН России по Вологодской области без средств индивидуальной защиты лиц, не имеющих признаков коронавирусной инфекции, с лицами, которые имеют признаки этого заболевания. Во время следствия были предоставлены сведения ФСИН об обязательных медицинских осмотрах с целью выявления лиц, имеющих признаки коронавируса. Кроме того, отмечают в пресс-службе, при проведении обыска дома у Винтера он высказывал оскорбления в адрес сотрудников СК, Росгвардии и УФСБ по Вологодской области. "Череповецкий городской суд приговорил Григория Винтера к наказанию виде 2 лет ограничения свободы", - говорится в сообщении. По информации пресс-службы, суд установил Винтеру следующие ограничения: не выезжать за пределы Череповца и не изменять место жительства и работы без согласия специализированного государственного органа.