"Самый популярный политик на Земле" снова хочет быть президентом - РИА Новости, 23.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210323/politik-1602378352.html "Самый популярный политик на Земле" снова хочет быть президентом"Самый популярный политик на Земле" снова хочет быть президентомЛула да Силва выдвигается в президенты Бразилии. Он дал это понять в своем первом же интервью после того, как решением суда был полностью очищен от уголовных... РИА Новости, 23.03.20212021-03-23T08:002021-03-23T08:002021-03-23T08:07жаир болсонарулуис инасиу лула да силвабриксбольшая двадцаткабразилиясшаавторымнение - авторыв мире/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn25.img.ria.ru/images/07e5/03/16/1602379054_0:120:3072:1848_1920x0_80_0_0_6f45a81027d7f8fe3e53411f118246bb.jpgЛула да Силва выдвигается в президенты Бразилии. Он дал это понять в своем первом же интервью после того, как решением суда был полностью очищен от уголовных обвинений, из-за которых провел в заключении 580 дней. В этом же интервью Лула обозначил и основное направление своей будущей избирательной кампании: обвинения против нынешнего президента Бразилии Жаира Болсонару в доведении страны до неконтролируемого коронавирусного кризиса.Напомним: бывший профсоюзный лидер Лула был президентом с 2003 по 2011 год, пользуясь невероятной поддержкой населения своей страны. Да что там страны! Президент США Барак Обама на саммите "Большой двадцатки" в 2009 году назвал его "самым популярным политиком на Земле". Что не помешало да Силве отправиться в тюрьму, когда в 2017-м он был приговорен бразильскими судьями к 9,5 года заключения (а затем ему увеличили срок до 12 лет).Основанием для обвинений послужило самое крупное в мировой истории коррупционное дело, получившее кодовое название операция "Автомойка". Оно затронуло в общей сложности до полутысячи политиков и 26 политических партий. Однако с самого начала этого длительного и громкого процесса, действительно выявившего пандемию коррупции на всех уровнях власти Бразилии, была отмечена нездоровая ангажированность следователей и судей. Некоторые из них изначально были нацелены на обвинение именно против Лулы и его политических союзников, что в итоге привело и к импичменту президента Дилмы Русеф, преемницы харизматичного левого де Силвы, и к победе лидера правых консерваторов Болсонару, поддержанного бизнесом и получившего прозвище "латиноамериканского Трампа".А вот когда расследование вышло на ближайших родственников нынешнего президента, это в итоге не привело к арестам или задержаниям. Сам же Болсонару, видя, что следствие развивается уже в невыгодном для него ключе, в конце прошлого года заявил, что коррупция в правительстве побеждена, а потому операция "Автомойка" может быть свернута. Несмотря на возражения прокуроров, с 1 февраля этого года специальная группа, созданная под эту операцию семь лет назад, официально распущена. Свое дело она сделала, а дальше копаться в грязном белье действующих политиков ей не разрешено.С самого начала процессов над Лулой и его союзниками пресса задавалась вопросами о нечистоплотности юридической системы Бразилии, выполнявшей политический заказ на устранение оппонентов бизнес-элит. В самом деле, логично было бы задаться вопросом: все ли чисто с обвинениями против самого популярного политика страны, лидера основной оппозиционной силы Бразилии? Но подобная логика у коллективного Запада работает довольно выборочно. Вот когда дело касается России, то тут сразу можно впрягаться за любого арестованного коррупционера, называя его "популярным оппозиционным лидером", вне зависимости от того, имеют ли какую-то связь с политикой обвинения против него и насколько он реально популярен.Запад считает себя вправе моментально вводить санкции против России или Китая за любые приговоры в отношении таких деятелей. Но вот когда за решетку был брошен действительно популярный оппозиционер да Силва, коллективный Запад нигде ни словом не вступился за него, никто не ввел санкций против Бразилии или лиц, причастных к операции "Автомойка". Не было и гневных требований со стороны Госдепартамента США с целью освободить политзаключенного. Мало того, довольно странный эпизод марта 2019 года породил слухи и конспирологические теории относительно вовлеченности американцев в дело против бывшего президента Бразилии. Тогда Лула получил право на несколько часов выйти из тюрьмы, чтобы посетить церемонию прощания с телом его семилетнего внука, неожиданно умершего от менингита. Политика сопровождал вооруженный до зубов конвой, один из бойцов которого имел шевроны спецназа полиции Майами. Что тут же вызвало вопросы о том, какую связь с Америкой имеют эти силовики. Официальных ответов на них не последовало. Но, когда выяснилось, что федеральный агент бразильской полиции Данило Кампетти тренировался во Флориде, а затем был личным телохранителем Болсонару, у сторонников Лулы появилось еще больше оснований полагать, что тот является политическим узником нынешнего режима.Собственно, последнее решение судьи, полностью очистившего имя бывшего президента и открывшего ему дорогу к новым выборам, является фактическим подтверждением тезиса о политическом характере преследования. Но, судя по полному отсутствию реакции Вашингтона или какого бы то ни было западного правительства из числа тех, кто так активно реагирует на судебные разбирательства в России, мы не дождемся призывов к санкциям против тех, кто преследовал Лулу. Кстати, представителей посольств западных держав на судах по делу бразильского политика тоже замечено не было. Ну вот, а совсем недавно посольство США в России рассказывало: "Это стандартная практика для дипломатических миссий по всему миру — наблюдать за судебными процессами в стране пребывания". Видимо, это только в тех случаях, когда обвиняемого не охраняют полицейские, натренированные самими американцами. В таком случае, надо полагать, есть кому наблюдать и без дипломатов.Правовая очистка Лулы и его громогласное заявление о намерении выдвинуться в президенты не на шутку встревожили нынешнюю власть и бизнес-круги. Бывший президент оставался самым популярным политиком своей страны даже в период, когда уже сидел в тюрьме, и было понятно, что он не может выдвигать свою кандидатуру на следующий срок. Скажем, уже после того, как специальный судебный орган Бразилии по выборам в 2018 году признал выдвижение Лулы невозможным, тот имел президентский рейтинг 37 процентов, в то время как Болсонару получал 22 процента голосов. В потенциальном втором туре профсоюзный лидер также легко опережал своего правого соперника.Сейчас, сразу же после судебного решения о полном оправдании да Силвы и получения им права выдвигаться на новый срок, первые же опросы общественного мнения показали, что он снова вырвался в лидерство: в случае прохождения во второй тур вместе с действующим президентом Лула опережает того на пять процентов. Нынешней власти и ее спонсорам есть из-за чего беспокоиться.Отсюда можно сделать вывод о том, что последним решением суда дела против Лулы не ограничатся. Наверняка на самом высшем уровне будут предприняты серьезные попытки запретить ему выдвигаться на следующий срок. Причем к этим попыткам, скорее всего, присоединится и армия, чьи представители прямо вмешивались в судебные процессы против своего бывшего Верховного главнокомандующего. Смена власти в США — существенное изменение для бразильского политического ландшафта. Возможно, это и стало решающим фактором для пересмотра приговора. Жаир Болсонару был основным союзником Дональда Трампа в Латинской Америке, а потому новое руководство Белого дома явно не испытывает к бразильскому президенту симпатий. И если западная пресса ранее активно поддерживала уголовные обвинения против да Силвы и особенно дело по импичменту Русеф, то сейчас с ее страниц сквозит растерянность в связи с разворачивающейся эпохальной битвой между двумя возможными кандидатами президентских выборов, намеченных на октябрь 2022 года. Все признают, что такой расклад резко усилит поляризацию общества. По меткому сравнению журнала The Time, это станет эквивалентом противостояния Дональда Трампа и Берни Сандерса, чего в начале прошлого года так опасались многие аналитики в США.Конечно, сценарий политического раскола Бразилии не может не беспокоить и Россию — все-таки не надо забывать, что эта страна является нашим партнером по блоку БРИКС. В свое время Лула называл данное объединение "величайшим изобретением в мировой политике", а Болсонару критиковал. Однако опасения того, что "бразильский Трамп" выведет свою страну из БРИКС или как-то ограничит ее участие, не оправдались: президентство Бразилии в блоке оказалось очень эффективным, а позиции нового президента стали более прагматичными. Поэтому, в отличие от американцев, нам нет смысла как-то вмешиваться во внутрибразильские дела, подыгрывая той или иной стороне. Но есть смысл препятствовать попыткам подобного вмешательства извне с целью дестабилизации ситуации там. А такие попытки наверняка будут иметь место.https://ria.ru/20210202/navalnyy-1595690301.htmlhttps://radiosputnik.ria.ru/20210310/1600655743.htmlhttps://ria.ru/20191114/1560894462.htmlбразилиясшаРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021Владимир Корнилов https://cdn23.img.ria.ru/images/150952/34/1509523493_245:0:1576:1331_100x100_80_0_0_160e34718e1b8077f7b50055b16d4238.jpgВладимир Корнилов https://cdn23.img.ria.ru/images/150952/34/1509523493_245:0:1576:1331_100x100_80_0_0_160e34718e1b8077f7b50055b16d4238.jpgНовостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn21.img.ria.ru/images/07e5/03/16/1602379054_0:87:2614:2048_1920x0_80_0_0_5066fe1282ddcf9c1c4ceaa5a9f7a712.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Владимир Корнилов https://cdn23.img.ria.ru/images/150952/34/1509523493_245:0:1576:1331_100x100_80_0_0_160e34718e1b8077f7b50055b16d4238.jpgжаир болсонару, луис инасиу лула да силва, брикс, большая двадцатка, бразилия, сша, авторы, мнение - авторы, в мире"Самый популярный политик на Земле" снова хочет быть президентом08:00 23.03.2021 (обновлено: 08:07 23.03.2021) © AP Photo / Nelson Antoine Бывший президент Бразилии Луис Инасио Лула да Силва во время митинга в Сан-Бернарду-ду-Кампу© AP Photo / Nelson AntoineЧитать ria.ru в Владимир КорниловВсе материалыЛула да Силва выдвигается в президенты Бразилии. Он дал это понять в своем первом же интервью после того, как решением суда был полностью очищен от уголовных обвинений, из-за которых провел в заключении 580 дней. В этом же интервью Лула обозначил и основное направление своей будущей избирательной кампании: обвинения против нынешнего президента Бразилии Жаира Болсонару в доведении страны до неконтролируемого коронавирусного кризиса.Напомним: бывший профсоюзный лидер Лула был президентом с 2003 по 2011 год, пользуясь невероятной поддержкой населения своей страны. Да что там страны! Президент США Барак Обама на саммите "Большой двадцатки" в 2009 году назвал его "самым популярным политиком на Земле". Что не помешало да Силве отправиться в тюрьму, когда в 2017-м он был приговорен бразильскими судьями к 9,5 года заключения (а затем ему увеличили срок до 12 лет).Основанием для обвинений послужило самое крупное в мировой истории коррупционное дело, получившее кодовое название операция "Автомойка". Оно затронуло в общей сложности до полутысячи политиков и 26 политических партий. Однако с самого начала этого длительного и громкого процесса, действительно выявившего пандемию коррупции на всех уровнях власти Бразилии, была отмечена нездоровая ангажированность следователей и судей. Некоторые из них изначально были нацелены на обвинение именно против Лулы и его политических союзников, что в итоге привело и к импичменту президента Дилмы Русеф, преемницы харизматичного левого де Силвы, и к победе лидера правых консерваторов Болсонару, поддержанного бизнесом и получившего прозвище "латиноамериканского Трампа".© AFP 2021 / MIGUEL SCHINCARIOLСторонники бывшего президента Бразилии Луиса Инасиу Лулы да Силвы во время митинга© AFP 2021 / MIGUEL SCHINCARIOLСторонники бывшего президента Бразилии Луиса Инасиу Лулы да Силвы во время митингаА вот когда расследование вышло на ближайших родственников нынешнего президента, это в итоге не привело к арестам или задержаниям. Сам же Болсонару, видя, что следствие развивается уже в невыгодном для него ключе, в конце прошлого года заявил, что коррупция в правительстве побеждена, а потому операция "Автомойка" может быть свернута. Несмотря на возражения прокуроров, с 1 февраля этого года специальная группа, созданная под эту операцию семь лет назад, официально распущена. Свое дело она сделала, а дальше копаться в грязном белье действующих политиков ей не разрешено. С самого начала процессов над Лулой и его союзниками пресса задавалась вопросами о нечистоплотности юридической системы Бразилии, выполнявшей политический заказ на устранение оппонентов бизнес-элит. В самом деле, логично было бы задаться вопросом: все ли чисто с обвинениями против самого популярного политика страны, лидера основной оппозиционной силы Бразилии? Но подобная логика у коллективного Запада работает довольно выборочно. Вот когда дело касается России, то тут сразу можно впрягаться за любого арестованного коррупционера, называя его "популярным оппозиционным лидером", вне зависимости от того, имеют ли какую-то связь с политикой обвинения против него и насколько он реально популярен.Запад считает себя вправе моментально вводить санкции против России или Китая за любые приговоры в отношении таких деятелей. Но вот когда за решетку был брошен действительно популярный оппозиционер да Силва, коллективный Запад нигде ни словом не вступился за него, никто не ввел санкций против Бразилии или лиц, причастных к операции "Автомойка". Не было и гневных требований со стороны Госдепартамента США с целью освободить политзаключенного. © AFP 2021 / Miguel SchincariolБывший президент Бразилии Луис Инасиу Лула да Силва после похорон внука на кладбище в Сан-Бернарду-ду-Кампу© AFP 2021 / Miguel SchincariolБывший президент Бразилии Луис Инасиу Лула да Силва после похорон внука на кладбище в Сан-Бернарду-ду-КампуМало того, довольно странный эпизод марта 2019 года породил слухи и конспирологические теории относительно вовлеченности американцев в дело против бывшего президента Бразилии. Тогда Лула получил право на несколько часов выйти из тюрьмы, чтобы посетить церемонию прощания с телом его семилетнего внука, неожиданно умершего от менингита. Политика сопровождал вооруженный до зубов конвой, один из бойцов которого имел шевроны спецназа полиции Майами. Что тут же вызвало вопросы о том, какую связь с Америкой имеют эти силовики. Официальных ответов на них не последовало. Но, когда выяснилось, что федеральный агент бразильской полиции Данило Кампетти тренировался во Флориде, а затем был личным телохранителем Болсонару, у сторонников Лулы появилось еще больше оснований полагать, что тот является политическим узником нынешнего режима. Собственно, последнее решение судьи, полностью очистившего имя бывшего президента и открывшего ему дорогу к новым выборам, является фактическим подтверждением тезиса о политическом характере преследования. Но, судя по полному отсутствию реакции Вашингтона или какого бы то ни было западного правительства из числа тех, кто так активно реагирует на судебные разбирательства в России, мы не дождемся призывов к санкциям против тех, кто преследовал Лулу. 2 февраля, 15:37Посольство США объяснило наблюдение дипломатов за судом по НавальномуКстати, представителей посольств западных держав на судах по делу бразильского политика тоже замечено не было. Ну вот, а совсем недавно посольство США в России рассказывало: "Это стандартная практика для дипломатических миссий по всему миру — наблюдать за судебными процессами в стране пребывания". Видимо, это только в тех случаях, когда обвиняемого не охраняют полицейские, натренированные самими американцами. В таком случае, надо полагать, есть кому наблюдать и без дипломатов.Правовая очистка Лулы и его громогласное заявление о намерении выдвинуться в президенты не на шутку встревожили нынешнюю власть и бизнес-круги. Бывший президент оставался самым популярным политиком своей страны даже в период, когда уже сидел в тюрьме, и было понятно, что он не может выдвигать свою кандидатуру на следующий срок. Скажем, уже после того, как специальный судебный орган Бразилии по выборам в 2018 году признал выдвижение Лулы невозможным, тот имел президентский рейтинг 37 процентов, в то время как Болсонару получал 22 процента голосов. В потенциальном втором туре профсоюзный лидер также легко опережал своего правого соперника. Сейчас, сразу же после судебного решения о полном оправдании да Силвы и получения им права выдвигаться на новый срок, первые же опросы общественного мнения показали, что он снова вырвался в лидерство: в случае прохождения во второй тур вместе с действующим президентом Лула опережает того на пять процентов. Нынешней власти и ее спонсорам есть из-за чего беспокоиться.Отсюда можно сделать вывод о том, что последним решением суда дела против Лулы не ограничатся. Наверняка на самом высшем уровне будут предприняты серьезные попытки запретить ему выдвигаться на следующий срок. Причем к этим попыткам, скорее всего, присоединится и армия, чьи представители прямо вмешивались в судебные процессы против своего бывшего Верховного главнокомандующего. 10 марта, 17:54АкцентыСилва есть - реванш по силам. "Копию" Трампа ждет судьба оригиналаСмена власти в США — существенное изменение для бразильского политического ландшафта. Возможно, это и стало решающим фактором для пересмотра приговора. Жаир Болсонару был основным союзником Дональда Трампа в Латинской Америке, а потому новое руководство Белого дома явно не испытывает к бразильскому президенту симпатий. И если западная пресса ранее активно поддерживала уголовные обвинения против да Силвы и особенно дело по импичменту Русеф, то сейчас с ее страниц сквозит растерянность в связи с разворачивающейся эпохальной битвой между двумя возможными кандидатами президентских выборов, намеченных на октябрь 2022 года. Все признают, что такой расклад резко усилит поляризацию общества. По меткому сравнению журнала The Time, это станет эквивалентом противостояния Дональда Трампа и Берни Сандерса, чего в начале прошлого года так опасались многие аналитики в США.Конечно, сценарий политического раскола Бразилии не может не беспокоить и Россию — все-таки не надо забывать, что эта страна является нашим партнером по блоку БРИКС. В свое время Лула называл данное объединение "величайшим изобретением в мировой политике", а Болсонару критиковал. Однако опасения того, что "бразильский Трамп" выведет свою страну из БРИКС или как-то ограничит ее участие, не оправдались: президентство Бразилии в блоке оказалось очень эффективным, а позиции нового президента стали более прагматичными. Поэтому, в отличие от американцев, нам нет смысла как-то вмешиваться во внутрибразильские дела, подыгрывая той или иной стороне. Но есть смысл препятствовать попыткам подобного вмешательства извне с целью дестабилизации ситуации там. А такие попытки наверняка будут иметь место.14 ноября 2019, 08:00Ужасный бразилец Болсонару, который тоже любит БРИКС Жаир БолсонаруЛуис Инасиу Лула да СилваБРИКСБольшая двадцаткаБразилияСШААвторыМнение - АвторыВ мире ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка