МОСКВА, 30 мар — РИА Новости. Прототип космического корабля Starship SN11 компании SpaceX взорвался во время испытаний в Техасе. Трансляция запуска шла на YouTube. На видео слышны звуки взрывов, видно, как с неба падают обломки, однако обзору мешает дым. "Что-то серьезное произошло вскоре после запуска двигателей перед приземлением. Мы узнаем, что случилось, когда изучим обломки чуть позже сегодня", — написал глава компании Илон Маск в Twitter. SpaceX разрабатывает транспортную систему, состоящую из полностью многоразовых ракеты-носителя Super Heavy и корабля Starship. Система позволит доставлять спутники, экипажи и грузы как на околоземные орбиты, так и на Луну и Марс. В начале марта прототип Starship SN10, запущенный с площадки в округе Камерон в Техасе, поднялся в воздух на высоту более десяти километров, выполнил разворот, контролируемое снижение, повторно запустил двигатели перед посадкой и успешно сел, однако взорвался через несколько минут после приземления. Тогда Маск сообщил, что причиной аварии стало попадание гелия в двигатель, и пообещал внести изменения перед следующим стартом. Ранее запуски проводились 10 декабря и 3 февраля, тогда ракеты взорвались и разрушились при посадке, однако конструкторы все равно назвали испытания успешными, так как главной целью была проверка поведения ракеты в воздухе: разворотов, управляемости при планировании к земной поверхности, работоспособности систем.