МОСКВА, 31 мар - РИА Новости. Пожар в коттедже забаррикадировавшегося в своем доме пенсионера из Мытищ мог произойти из-за гранаты или взрывного устройства, которые он бросал, это одна из версий, заявил официальный представитель Росгвардии Валерий Грибакин. По его словам, злоумышленник всего бросил около 20 гранат или взрывных устройств, а также дома у него был найден их значительный арсенал. По данным ГУМВД Подмосковья, стрельба в Мытищах началась во вторник утром после того, как полиция прибыла к частному дому в поселке Вешки, отрабатывая данные о незаконном обороте оружия пенсионером-хозяином коттеджа. Как заявлял Следственный комитет, нарушитель забаррикадировался в доме и начал стрелять по силовикам. Ситуация затягивалась, и ближе к вечеру сотрудники СОБР и ОМОН пошли на штурм, в ходе которого один из спецназовцев был ранен, отмечал источник РИА Новости. Впоследствии в здании начался сильный пожар – при каких именно обстоятельствах, предстоит установить следствию. По данным источника, пенсионер, возможно, сам погиб в огне, забаррикадировавшись от силовиков на чердаке.