МОСКВА, 31 мар — РИА Новости. Спецоперация в подмосковных Мытищах, где накануне пенсионер забаррикадировался в коттедже и открыл стрельбу по силовикам, была проведена профессионально, заявил официальный представитель Росгвардии Валерий Грибакин в эфире телеканала "Россия 24". Он отметил, что ему, как сотруднику ведомства, некорректно оценивать действия бойцов, но многие эксперты высказались положительно. Он подчеркнул, что здесь таких факторов не было, к тому же силовикам потребовалось время на эвакуацию жителей соседних домов. Кроме того, уточнил Грибакин, была надежда, что мужчина сдастся, поскольку в уговорах участвовали его близкие. "Хорошо упрекать, сидя в кабинете и глядя в окно, как говорят у нас, но тяжело быть на месте. Сотрудники сделали все, чтобы не пострадали гражданские люди, в том числе и чтобы не пострадали другие люди", — заключил представитель Росгвардии. Накануне утром пенсионер из подмосковного поселка Новые Вешки Владимир Барданов не пустил в дом полицейских, которые пришли с постановлением суда об осмотре жилища по подозрению в незаконном обороте оружия. Мужчина открыл стрельбу, бросил в силовиков две гранаты и забаррикадировался на верхних этажах коттеджа. На место прибыли спецподразделения Росгвардии. Противостояние продолжалось до вечера. В перестрелке ранение получил спецназовец, его госпитализировали. По словам Грибакина, боец идет на поправку, скоро его выпишут. Во время штурма в доме начался пожар. Поздним вечером на чердаке нашли обгоревшее тело, предположительно, Барданова. В коттедже обнаружили сотни коробок с боеприпасами, десятки боевых гранат Ф-1 и РГД-5, большое количество пистолетов и автоматов, а также пулеметы времен Великой Отечественной войны. Как пояснили РИА Новости в Росгвардии, Барданов получил официальные разрешения на шесть единиц оружия. По словам Грибакина, у Росгвардии не было оснований для отказа. Он уточнил, что у мужчины была погашенная судимость от 1976 года, кроме этого, в 2002 году Барданов проходил по делу о мошенничестве, которое прекратили за отсутствием состава преступления.