"Опасно не прививаться". Врач рассказал о вакцинации для пожилых людей - РИА Новости, 22.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разНаукаhttps://ria.ru/20210322/onischenko-1601485164.html "Опасно не прививаться". Врач рассказал о вакцинации для пожилых людей"Опасно не прививаться". Врач рассказал о вакцинации для пожилых людейВ конце декабря 2020 года в Москве и других городах России началась вакцинация против COVID-19 людей старше 60 лет. Минздрав относит эту категорию граждан к... РИА Новости, 22.03.20212021-03-22T08:002021-03-22T08:002021-03-22T08:10наукакоронавирус в россии коронавирус covid-19биологияздоровьегеннадий онищенко/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn22.img.ria.ru/images/07e5/02/10/1597677072_0:29:3072:1757_1920x0_80_0_0_7d11b71299222338f8c02588b4b52181.jpgМОСКВА, 22 мар — РИА Новости, Владислав Стрекопытов. В конце декабря 2020 года в Москве и других городах России началась вакцинация против COVID-19 людей старше 60 лет. Минздрав относит эту категорию граждан к одной из приоритетных групп населения, кому нужно привиться в первую очередь. О важности и безопасности вакцинирования для пожилых в интервью РИА Новости рассказал бывший главный государственный санитарный врач Российской Федерации, первый заместитель председателя комитета Государственной думы по образованию и науке, академик РАН Геннадий Онищенко.— Геннадий Григорьевич, многие страны начали вакцинацию с пожилых. Насколько безопасна прививка для людей в возрасте?— Для них опасно не прививаться. Потому что подавляющая доля смертей от COVID-19 в любой стране приходится на людей старше 60 лет, а также больных, имеющих эндокринный, онкологический и кардиологический статус. Это связано с более тяжелым течением коронавирусной инфекции и высокими рисками осложнений. Пожилые — группа риска по медицинским показаниям. Поэтому с них надо начинать, их и нужно прививать в первую очередь. Все остальные группы идут по профессиональным показаниям — врачи, учителя, работники транспорта, торговли и так далее. — До какого возраста прививаться абсолютно безопасно? — До любого. На днях в Москве привился мужчина, которому 104 года.— Необходимо ли проконсультироваться с врачом, прежде чем записываться на вакцинацию?— Ни одна прививка без этого не обходится. Врач должен сделать запись о назначении в медицинском документе. И только после этого делают вакцинацию, потому что любая прививка в профессиональной трактовке — серьезная иммунобиологическая операция.— Обоснованно ли связывать сроки снятия ограничений с процентом вакцинированных?— Конечно. Количество вакцинированных и количество переболевших — единственные критерии, по которым определяется популяционный иммунитет.— Как вы относитесь к идее вакцинировать в том числе переболевших COVID-19?— С переболевшими вопрос не ясен, потому что пока нет научных данных об устойчивости иммунитета. Но, я думаю, в подавляющем большинстве они не нуждаются в вакцинации. Против данного штамма, по крайней мере.— Как в этом убедиться? Проверить уровень антител?— Было бы идеально. Раньше об этом и не мечтали, поскольку массовое тестирование на антитела было дорого и недоступно. Сейчас такие анализы впервые стали практикой. И это один из положительных эффектов пандемии. Я надеюсь, у каждого будет собственный календарь прививок, которые ему назначат в зависимости от индивидуальных реакций. Например, я получил две дозы вакцины, а, возможно, хватило бы и одной. Но пока положено две, так по инструкции.— Поможет ли прививка выработать иммунитет в том числе против новых штаммов и мутаций коронавируса?— Вакцины разработаны против коронавируса, который пришел к нам в 2019 году. Уже сейчас мы знаем порядка 36 других его штаммов у животных. Когда они преодолеют межвидовой барьер и перейдут на человека, тогда и будем говорить. Тот, который есть, тоже мутирует, но он, слава богу, достаточно консервативный. Это не грипп, и это хорошо. Это вселяет оптимизм по поводу долгосрочной эффективности вакцинации.https://ria.ru/20210309/koronavirus-1600500374.htmlhttps://ria.ru/20210309/pyltsa-1600436911.htmlРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn23.img.ria.ru/images/07e5/02/10/1597677072_171:0:2902:2048_1920x0_80_0_0_e80aca15d2f401247eb58c46263db4e3.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360коронавирус в россии, коронавирус covid-19, биология, здоровье, геннадий онищенко"Опасно не прививаться". Врач рассказал о вакцинации для пожилых людей08:00 22.03.2021 (обновлено: 08:10 22.03.2021) © РИА Новости / Владимир Трефилов Геннадий Онищенко © РИА Новости / Владимир ТрефиловЧитать ria.ru в МОСКВА, 22 мар — РИА Новости, Владислав Стрекопытов. В конце декабря 2020 года в Москве и других городах России началась вакцинация против COVID-19 людей старше 60 лет. Минздрав относит эту категорию граждан к одной из приоритетных групп населения, кому нужно привиться в первую очередь. О важности и безопасности вакцинирования для пожилых в интервью РИА Новости рассказал бывший главный государственный санитарный врач Российской Федерации, первый заместитель председателя комитета Государственной думы по образованию и науке, академик РАН Геннадий Онищенко.— Геннадий Григорьевич, многие страны начали вакцинацию с пожилых. Насколько безопасна прививка для людей в возрасте?— Для них опасно не прививаться. Потому что подавляющая доля смертей от COVID-19 в любой стране приходится на людей старше 60 лет, а также больных, имеющих эндокринный, онкологический и кардиологический статус. Это связано с более тяжелым течением коронавирусной инфекции и высокими рисками осложнений. Пожилые — группа риска по медицинским показаниям. Поэтому с них надо начинать, их и нужно прививать в первую очередь. Все остальные группы идут по профессиональным показаниям — врачи, учителя, работники транспорта, торговли и так далее. — До какого возраста прививаться абсолютно безопасно? — До любого. На днях в Москве привился мужчина, которому 104 года.— Необходимо ли проконсультироваться с врачом, прежде чем записываться на вакцинацию?— Ни одна прививка без этого не обходится. Врач должен сделать запись о назначении в медицинском документе. И только после этого делают вакцинацию, потому что любая прививка в профессиональной трактовке — серьезная иммунобиологическая операция.9 марта, 17:31НаукаУченые описали особенности "южноафриканского" штамма коронавируса— Обоснованно ли связывать сроки снятия ограничений с процентом вакцинированных? — Конечно. Количество вакцинированных и количество переболевших — единственные критерии, по которым определяется популяционный иммунитет.— Как вы относитесь к идее вакцинировать в том числе переболевших COVID-19?— С переболевшими вопрос не ясен, потому что пока нет научных данных об устойчивости иммунитета. Но, я думаю, в подавляющем большинстве они не нуждаются в вакцинации. Против данного штамма, по крайней мере.— Как в этом убедиться? Проверить уровень антител? — Было бы идеально. Раньше об этом и не мечтали, поскольку массовое тестирование на антитела было дорого и недоступно. Сейчас такие анализы впервые стали практикой. И это один из положительных эффектов пандемии. Я надеюсь, у каждого будет собственный календарь прививок, которые ему назначат в зависимости от индивидуальных реакций. Например, я получил две дозы вакцины, а, возможно, хватило бы и одной. Но пока положено две, так по инструкции.— Поможет ли прививка выработать иммунитет в том числе против новых штаммов и мутаций коронавируса?— Вакцины разработаны против коронавируса, который пришел к нам в 2019 году. Уже сейчас мы знаем порядка 36 других его штаммов у животных. Когда они преодолеют межвидовой барьер и перейдут на человека, тогда и будем говорить. Тот, который есть, тоже мутирует, но он, слава богу, достаточно консервативный. Это не грипп, и это хорошо. Это вселяет оптимизм по поводу долгосрочной эффективности вакцинации.9 марта, 12:17НаукаУченые предупредили об опасности распространения коронавируса весной НаукаКоронавирус в РоссииКоронавирус COVID-19биологияЗдоровьеГеннадий Онищенко Подпишитесь на рассылку "РИА Наука" ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка