ВАШИНГТОН, 31 мар - РИА Новости. Facebook удалил видео с интервью бывшего президента США Дональда Трампа, так как ранее его аккаунт был заблокирован на платформе, передает телеканал CNBC со ссылкой на представителя компании. Экс-президент дал интервью своей невестке Ларе Трамп на онлайн-шоу The Right View, которое транслировалось на видеохостинге YouTube. Лара Трамп в своем Instagram опубликовала текст уведомления об удалении интервью с бывшим президентом, которое она получила от Facebook. "В соответствии с блокировкой аккаунтов Дональда Трампа в Facebook и Instagram, весь последующий контент, содержащий речь Дональда Трампа, будет удален и приведет к введению дальнейших ограничений в отношении аккаунтов", - гласит текст письма. "И вот так мы на шаг приблизились к 1984 Оруэлла. Вау", - прокомментировала Лара Трамп сообщение об удалении интервью. Ранее Twitch, Twitter, Facebook, Youtube и Instagram заблокировали аккаунты Трампа на разные сроки из-за его заявлений о беспорядках в Вашингтоне 6 января. Поводом стали видео- и текстовые обращения к протестующим, которые захватили здание Капитолия в Вашингтоне. Призвав их, с одной стороны, вести себя мирно и разойтись по домам, Трамп назвал их патриотами и заявил о фальсификации выборов.