МОСКВА, 31 мар — РИА Новости. Министр обороны Швейцарии Виола Амхерд поддержала инициативу о введении женских комплектов белья в армии, отметив важность гендерной совместимости, сообщает портал The Local. Сейчас всех военнослужащих в Швейцарии обеспечивают только мужским нижним бельем, что нередко создает проблемы для солдат. Выступившая за изменения член Национального совета Марианна Биндер заявила, что благодаря этому решению женщин в армии станет гораздо больше. "Одежда предназначена для мужчин, но мы хотим, чтобы в армии было больше девушек", — отметила она. В Швейцарии женщины составляют только один процент всех военнослужащих, что гораздо меньше, чем в Швеции (18 процентов), Франции (15 процентов) и Германии (12 процентов).