АНКАРА, 31 мар - РИА Новости. Суточный прирост случаев коронавируса в Турции стал рекордным с начала пандемии - 39 302, свидетельствуют данные минздрава республики в среду. "Сегодня выявлено 39 302 новых случая COVID-19, 1401 больной госпитализирован. Умерли 152 больных, с начала пандемии - 31 537. В тяжелом состоянии находятся 2082 больных", - говорится в сообщении ведомства. Как заявил в понедельник президент Турции Тайип Эрдоган, из-за роста числа заражений комендантский час по выходным дням, с 21.00 пятницы до 5.00 понедельника, вновь вводится в большинстве турецких провинций. В январе в Турции началась вакцинация от коронавируса китайской вакциной СoronaVac, она проходит в четыре этапа. Сначала вакцину получили медики, учителя и пожилые люди. Число граждан, которые прошли вакцинацию, превысило 16 миллионов человек, при этом около 7 миллионов получили обе дозы вакцины. Эрдоган заявил, что власти рассчитывают завершить вакцинацию в июне.