МОСКВА, 31 мар — РИА Новости. Минцифры не поддержало практику установки на смартфоны неудаляемых приложений, которые загружаются на устройства в рамках реализации требований о предустановке российского программного обеспечения, заявил замглавы Минцифры Максим Паршин. "Требования о предварительной установке российских программ на технически сложные товары (смартфоны, планшеты, компьютеры. — Прим. ред.) направлены на предоставление пользователям возможности выбирать, какими приложениями пользоваться — отечественными, иностранным или всеми сразу", — приводит слова министра пресс-служба ведомства. Он подчеркнул, что в законе нет никаких условий о невозможности удаления предустановленных программ и в ведомстве считают подобную практику неправильной. Газета "Коммерсант" ранее сообщила, что компания Samsung, ссылаясь на новые требования российского законодательства, в ходе обновления систем смартфонов начала устанавливать на устройства отечественные приложения. При этом пользователи жаловались, что данные приложения нельзя удалить. В декабре Госдума приняла закон, по которому с 1 апреля будет запрещено продавать в России отдельные виды технически сложных товаров без предустановки предписанного правительством российского ПО. А в начале января правительство утвердило перечень российских программ для предустановки на продаваемые в России смартфоны, компьютеры и умные телевизоры. В их числе — популярные поисковики, интернет-браузеры, почтовые сервисы, соцсети, антивирусное ПО, онлайн-кинотеатры и другие виды программного обеспечения.