Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК - РИА Новости, 23.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210323/tsik-1602541212.html Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИКПамфилова назвала основную задачу нового состава ЦИКДоверие избирателей к выборам - залог легитимности процедуры, поэтому новый состав российского Центризбиркома продолжит работать в этом направлении, заявила... РИА Новости, 23.03.20212021-03-23T19:152021-03-23T19:152021-03-23T19:15элла памфиловацик рфсовет федерации рфгосдума рфигорь борисоввладимир путинобщество/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn24.img.ria.ru/images/07e4/03/12/1568799580_0:159:3012:1853_1920x0_80_0_0_6559cfcd20f5652bc87c86fd2af63dbf.jpgМОСКВА, 23 мар - РИА Новости. Доверие избирателей к выборам - залог легитимности процедуры, поэтому новый состав российского Центризбиркома продолжит работать в этом направлении, заявила глава ЦИК Элла Памфилова.Глава ЦИК подчеркнула, что залог легитимности выборов - это доверие к ним избирателей, повышение которого является основной задачей комиссии.Также Элла Памфилова выразила благодарность членам ЦИК из прошлого состава, которые не вошли в новую команду, отметив при этом, что комиссия стала моложе, а новый состав обеспечит преемственность по всем ключевым направлениям."Из 15 членов ЦИК у нас остается в этом составе 7 человек, 8 наших коллег уходят. Я бы хотела их всех сердечно поблагодарить за тот совместный, командный труд, который дает такие результаты. Что касается нового состава комиссии... Я очень рада, что пришли более молодые, состав ЦИК будет несколько моложе - это приятно, это тоже преемственность определенная. Динамичные и очень уважаемые наши коллеги новые, которые приходят - уверена, что эта команда будет работать точно не хуже, а, надеюсь, лучше", - сказала Памфилова в эфире телеканала "Россия 24".Так, глава ЦИК подчеркнула, что костяк прошлого состава комиссии остался, но новая команда создаст преемственность по всем перспективным ключевым направлениям работы.Президент РФ Владимир Путин ранее утвердил последнюю пятерку нового состава ЦИК России. В список вошли действующий председатель комиссии Элла Памфилова, руководитель аппарата Общественной палаты Павел Андреев, член Совета при президенте по развитию гражданского общества и правам человека Игорь Борисов, сотрудник администрации президента РФ Наталья Бударина, декан факультета политологии МГУ имени Ломоносова Андрей Шутов. До этого свои кандидатуры в состав ЦИК утвердили Госдума и Совет Федерации.Первое заседание нового состава ЦИК, на котором выберут нового председателя, заместителя и секретаря, запланировано на 29 марта.https://ria.ru/20210323/golosovanie-1602537450.htmlhttps://ria.ru/20210310/golosovanie-1600580330.htmlРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn24.img.ria.ru/images/07e4/03/12/1568799580_124:0:2855:2048_1920x0_80_0_0_8f6ce18b553b37b584ee0eaae82abcca.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360элла памфилова, цик рф, совет федерации рф, госдума рф, игорь борисов, владимир путин, обществоПамфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК19:15 23.03.2021 © РИА Новости / Пресс-служба ЦИК РФ / Перейти в фотобанкПредседатель ЦИК РФ Элла Памфилова во время представления нового главы Московской городской избирательной комиссии Юрия Ермолова в ЦИК России© РИА Новости / Пресс-служба ЦИК РФПерейти в фотобанкЧитать ria.ru в МОСКВА, 23 мар - РИА Новости. Доверие избирателей к выборам - залог легитимности процедуры, поэтому новый состав российского Центризбиркома продолжит работать в этом направлении, заявила глава ЦИК Элла Памфилова."Самый главный критерий оценки нашей деятельности - это рост доверия со стороны избирателей, со стороны общества. И мы дальше в этом направлении будем действовать и в новом составе тоже будем действовать именно в этом направлении", - сказала Памфилова в эфире "России 24".Глава ЦИК подчеркнула, что залог легитимности выборов - это доверие к ним избирателей, повышение которого является основной задачей комиссии. Также Элла Памфилова выразила благодарность членам ЦИК из прошлого состава, которые не вошли в новую команду, отметив при этом, что комиссия стала моложе, а новый состав обеспечит преемственность по всем ключевым направлениям.18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране"Из 15 членов ЦИК у нас остается в этом составе 7 человек, 8 наших коллег уходят. Я бы хотела их всех сердечно поблагодарить за тот совместный, командный труд, который дает такие результаты. Что касается нового состава комиссии... Я очень рада, что пришли более молодые, состав ЦИК будет несколько моложе - это приятно, это тоже преемственность определенная. Динамичные и очень уважаемые наши коллеги новые, которые приходят - уверена, что эта команда будет работать точно не хуже, а, надеюсь, лучше", - сказала Памфилова в эфире телеканала "Россия 24". Так, глава ЦИК подчеркнула, что костяк прошлого состава комиссии остался, но новая команда создаст преемственность по всем перспективным ключевым направлениям работы.Президент РФ Владимир Путин ранее утвердил последнюю пятерку нового состава ЦИК России. В список вошли действующий председатель комиссии Элла Памфилова, руководитель аппарата Общественной палаты Павел Андреев, член Совета при президенте по развитию гражданского общества и правам человека Игорь Борисов, сотрудник администрации президента РФ Наталья Бударина, декан факультета политологии МГУ имени Ломоносова Андрей Шутов. До этого свои кандидатуры в состав ЦИК утвердили Госдума и Совет Федерации.Первое заседание нового состава ЦИК, на котором выберут нового председателя, заместителя и секретаря, запланировано на 29 марта.10 марта, 12:07ЦИК продлил порядок многодневного голосования Элла ПамфиловаЦИК РФСовет Федерации РФГосдума РФИгорь БорисовВладимир ПутинОбщество ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка