ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников - РИА Новости, 23.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210323/intervyu-1602533123.html ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильниковЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильниковЛДПР на фоне скандала с беседой телеведущей Ксении Собчак со "скопинским маньяком" Виктором Моховым готовит законопроект о запрете интервью с убийцами и... РИА Новости, 23.03.20212021-03-23T18:302021-03-23T18:302021-03-23T18:30виктор моховоксана пушкинафедеральная служба исполнения наказаний (фсин россии)лдпргосдума рфгенеральная прокуратура рфксения собчаквладимир жириновскийобщество/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn23.img.ria.ru/images/151132/12/1511321253_0:0:3069:1727_1920x0_80_0_0_c84ac4c4cbc8fb0384971d07b5a23e3e.jpgМОСКВА, 23 мар - РИА Новости. ЛДПР на фоне скандала с беседой телеведущей Ксении Собчак со "скопинским маньяком" Виктором Моховым готовит законопроект о запрете интервью с убийцами и насильниками, предполагается, что нарушившим его будет грозить административное наказание, рассказал РИА Новости один из авторов инициативы, зампред комитета ГД по образованию и науке Максим Зайцев.Ранее Собчак на своем YouTube-канале опубликовала интервью с вышедшим на свободу Моховым, который в 2005 году был приговорен к колонии строгого режима за похищение двух несовершеннолетних девушек, которых он несколько лет удерживал в неволе и издевался над ними. Лидер ЛДПР Владимир Жириновский после этого предложил законодательно запретить брать интервью у преступников, отбывших наказание за насилие или убийство, и призвал отстранить телеведущую от эфира."Сейчас мы занимаемся подготовкой соответствующего законопроекта", - сообщил Зайцев.Ответственность за нарушение закона, в случае его принятия, будет носить административный характер, пояснил депутат."Наказание должно быть невысоким, достаточно будет того, что на уровне государства будут введены ограничительные меры", - уточнил парламентарий."В современном обществе мы часто сталкиваемся с различными формами пропаганды определенных людей, которые пытаются себя пиарить, и, в том числе ,среди них достаточно часто встречаются убийцы, насильники. Телеканалы и агентства, которые гонятся за рейтингом, зачастую пытаются чуть ли не обелить этих людей", - сказал Зайцев.Государство, заявил он, должно уделять внимание пропаганде такой "антиобщественной позиции", особенно посредством СМИ."Фракция ЛДПР придерживается позиции, что убийцы и насильники в полной мере должны нести наказание за деяния, которые они совершили. И если по тем или иным причинам, они освободились из мест лишения свободы, ни в коем случае нельзя давать им возможность рекламировать себя и свои поступки", - сообщил депутат.Ранее депутат ГД Оксана Пушкина отправила депутатские запросы во ФСИН и Генпрокуратуру РФ по поводу высказанного "скопинским маньяком" Виктором Моховым в интервью намерения "помочь" зачать детей одной из его жертв. Оно пояснила, что сделала это "опасаясь за жертв маньяка и понимая, что высказанные им угрозы противозаконны".Сама Собчак, комментируя реакцию на ее интервью с Моховым, отметила, что это был "осознанный выбор команды", а журналисты обладают правом "исследовать границы добра и зла".https://ria.ru/20210323/intervyu-1602511952.htmlhttps://ria.ru/20210318/plennitsa-1601859752.htmlРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn23.img.ria.ru/images/151132/12/1511321253_181:0:2912:2048_1920x0_80_0_0_3d5e56e0cea92c455fe8f02718834e73.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360виктор мохов, оксана пушкина, федеральная служба исполнения наказаний (фсин россии), лдпр, госдума рф, генеральная прокуратура рф, ксения собчак, владимир жириновский, обществоЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников18:30 23.03.2021 © РИА Новости / Рамиль Ситдиков / Перейти в фотобанкНа съезде партии ЛДПР в Москве© РИА Новости / Рамиль СитдиковПерейти в фотобанкЧитать ria.ru в МОСКВА, 23 мар - РИА Новости. ЛДПР на фоне скандала с беседой телеведущей Ксении Собчак со "скопинским маньяком" Виктором Моховым готовит законопроект о запрете интервью с убийцами и насильниками, предполагается, что нарушившим его будет грозить административное наказание, рассказал РИА Новости один из авторов инициативы, зампред комитета ГД по образованию и науке Максим Зайцев.Ранее Собчак на своем YouTube-канале опубликовала интервью с вышедшим на свободу Моховым, который в 2005 году был приговорен к колонии строгого режима за похищение двух несовершеннолетних девушек, которых он несколько лет удерживал в неволе и издевался над ними. Лидер ЛДПР Владимир Жириновский после этого предложил законодательно запретить брать интервью у преступников, отбывших наказание за насилие или убийство, и призвал отстранить телеведущую от эфира."Сейчас мы занимаемся подготовкой соответствующего законопроекта", - сообщил Зайцев. Ответственность за нарушение закона, в случае его принятия, будет носить административный характер, пояснил депутат. "Наказание должно быть невысоким, достаточно будет того, что на уровне государства будут введены ограничительные меры", - уточнил парламентарий.16:54В ОП прокомментировали интервью скопинского маньяка"В современном обществе мы часто сталкиваемся с различными формами пропаганды определенных людей, которые пытаются себя пиарить, и, в том числе ,среди них достаточно часто встречаются убийцы, насильники. Телеканалы и агентства, которые гонятся за рейтингом, зачастую пытаются чуть ли не обелить этих людей", - сказал Зайцев.Государство, заявил он, должно уделять внимание пропаганде такой "антиобщественной позиции", особенно посредством СМИ. "Фракция ЛДПР придерживается позиции, что убийцы и насильники в полной мере должны нести наказание за деяния, которые они совершили. И если по тем или иным причинам, они освободились из мест лишения свободы, ни в коем случае нельзя давать им возможность рекламировать себя и свои поступки", - сообщил депутат.Ранее депутат ГД Оксана Пушкина отправила депутатские запросы во ФСИН и Генпрокуратуру РФ по поводу высказанного "скопинским маньяком" Виктором Моховым в интервью намерения "помочь" зачать детей одной из его жертв. Оно пояснила, что сделала это "опасаясь за жертв маньяка и понимая, что высказанные им угрозы противозаконны".Сама Собчак, комментируя реакцию на ее интервью с Моховым, отметила, что это был "осознанный выбор команды", а журналисты обладают правом "исследовать границы добра и зла".18 марта, 17:57Бывшей пленнице "скопинского маньяка" предложили государственную защиту Виктор МоховОксана ПушкинаФедеральная служба исполнения наказаний (ФСИН России)ЛДПРГосдума РФГенеральная прокуратура РФКсения СобчакВладимир ЖириновскийОбщество ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка