"Он вел дневник". На Урале ищут жертв охотника за азиатками - РИА Новости, 23.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210323/prestuplenie-1602374969.html "Он вел дневник". На Урале ищут жертв охотника за азиатками"Он вел дневник". На Урале ищут жертв охотника за азиаткамиДвадцатипятилетний Иван Ильин из Екатеринбурга интересовался историей и культурой Страны восходящего солнца, зарабатывал на переводах с японского. Увлекался... РИА Новости, 23.03.20212021-03-23T08:002021-03-23T08:002021-03-23T08:08валерий горелыхгумвдследственный комитет россии (ск рф)москваузбекистанекатеринбургазияобщество/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn24.img.ria.ru/images/07e5/03/12/1601777671_0:102:413:334_1920x0_80_0_0_dfc0846815121c749b7e2444379754ca.jpgМОСКВА, 23 мар — РИА Новости, Мария Марикян. Двадцатипятилетний Иван Ильин из Екатеринбурга интересовался историей и культурой Страны восходящего солнца, зарабатывал на переводах с японского. Увлекался комиксами, фильмами и литературой с жесткими сценами пыток над азиатскими девушками. И настолько впечатлился, что решил сам попробовать. В январе его задержали, предъявив обвинение в покушении на убийство. Жертвы выжили, но остались инвалидами. В региональном СК считают, что Ильин может быть причастен и к другим особо тяжким преступлениям. "Средний палец полностью отсечен"В начале сентября прошлого года екатеринбуржец напал на 17-летнюю девушку прямо в подъезде. Елена (имя изменено) стояла у лифта, когда он подошел сзади и нанес два удара ножом — в спину и живот. Все попало на камеру видеонаблюдения. По информации следствия, в тот вечер Ильин увидел Елену на остановке "Проспект Ленина". Когда она села в автобус, последовал за ней до конечной точки маршрута на улице Соболева. Действовал целенаправленно: убедившись, что на лестничной площадке никого нет, атаковал и скрылся.Елену обнаружили соседи. На скорой в тяжелом состоянии ее доставили в реанимацию. Родственники пострадавшей в комментарии местному телеканалу сообщили, что ей удалили почку и часть кишечника. Выписали только в октябре. Елена — уроженка Киргизии, в Екатеринбург приехала погостить.В следующий раз Ильин вышел на охоту в январе. Девятнадцатилетняя Гуля Белек кызы возвращалась домой поздно. "Я работала флористом. Заканчивала обычно в десять. В тот день освободилась чуть раньше. Все как обычно: села на трамвай, вышла у станции метро "Уралмаш". Место людное", — рассказывает она РИА Новости. Иван проследовал за ней до арки, соединяющей два здания — на улице Краснофлотцев и проспекте Космонавтов, — а затем накинулся.Молодые люди вызвали скорую и полицию, помогли Гуле найти отрезанный средний палец. Девушку доставили в Центральную клиническую больницу № 23. У Белек кызы диагностировали сотрясение мозга и перелом левой теменной кости, наложили швы. "Глубокие порезы были еще на указательном и безымянном пальцах. Мизинец пришили. А по поводу среднего врач вынес вердикт: "Не пришьешь". Ее выписали 18 января, но через полторы недели снова госпитализировали — с эпилепсией. "Я провела в больнице пять дней, мне назначили лечение. Это, как мне объяснили, посттравматическое. Принимаю таблетки, которые прописали. Но это не гарантия, что приступ не повторится"."Чужими себя не считаем"Гуля волновалась за мизинец: его хоть и пришили, но не было уверенности, что приживется. "Мы стали искать частную клинику. Помочь предложили в Москве. Однако выставили счет за операцию: почти триста тысяч (смета есть в распоряжении редакции. — Прим. ред.). Столько у нас не было, — продолжает Гуля. — Мама — простой продавец. Когда я вернусь в строй — непонятно. Еще сестра младшая. Объявили сбор в соцсетях, обратились в СМИ. В итоге через незнакомых людей вышла на хорошего врача в Екатеринбурге. Он и прооперировал в начале марта".Белек кызы поставили аппарат Илизарова. Ходить с ним до середины апреля. Потратили больше 70 тысяч. Но впереди еще много расходов на лекарства и консультации врача. Гуле также порекомендовали нарастить средний палец из биологического материала, взятого из других частей тела. "А толку? Палец все равно двигаться не сможет. Да и смотреться будет неестественно". Девушка мечтает о хорошем бионическом протезе, хотя накопить на такой самостоятельно вряд ли удастся. Ее мать говорить о случившемся без слез не может: "Мы переехали из Киргизии в Екатеринбург 16 лет назад в поисках лучшей жизни. Получили гражданство — чужими себя здесь не считаем". Гуля жила одна на съемной квартире, "хотела самостоятельности". Теперь вернулась под мамино крыло. "Одной на улице мне страшно. Каждый раз оборачиваюсь, когда мимо кто-то идет. По ночам снятся кошмары. Я посещаю психолога. Не знаю, поможет ли. Тот вечер я никогда не забуду…" — признается девушка."Хорошо рисует, переводит"Ильина задержали 16 января, сообщил РИА Новости глава пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых. Сотрудники полиции и Следственного комитета схватили подозреваемого на улице Шарташской, недалеко от дома, где он снимал квартиру с 2018 года. "Зарегистрирован задержанный в Кургане. Ранее в поле зрения силовиков не попадал, судимостей не имеет, не женат. Переводит с японского языка, хорошо рисует. Зарабатывал переводами, продавал свои картины. На учете у психиатра не состоял. Увлекается холодным оружием", — уточнил Горелых. При обыске у подозреваемого обнаружили целый арсенал ножей. В пресс-службе СУ СКР по Свердловской области проинформировали, что Ильину предъявили обвинение по нескольким статьям. Семнадцатого января его заключили под стражу.Предварительное следствие еще не окончено, обратил внимание в комментарии РИА Новости представитель Гули адвокат Игорь Жуков. "Компенсация причиненного здоровью вреда предусмотрена законом. Пострадавшие могут подать гражданский иск в любой момент. Однако нужно понимать, какую сумму указывать. Ведь лечение продолжается. Сколько еще придется потратить — неизвестно". Жуков пытался связаться с родителями Ильина, чтобы обсудить компенсацию, но те не желают общаться. Хотя известно, что он из благополучной семьи. Адвокат добавляет: сейчас Ильин находится в стационаре — на психолого-психиатрической экспертизе. Под стражей он пробудет как минимум до июня. "Как только выйдет обвинительное заключение, дело направят в суд. Говорить о мотивах его действий и ставить вопрос о вменяемости пока рано". "У меня такая аура"Об Иване Ильине известно не так много: окончив школу, переехал из Кургана в Екатеринбург, поступил в Уральский федеральный университет на лингвиста-востоковеда, получил диплом магистра. Интересуется японской культурой и историей. Во "Вконтакте" ведет два паблика, на которые подписались больше 3,5 тысячи человек. В одной группе он публиковал переведенные им выдержки из японского журнала военных времен с описанием исторических событий. В другой выкладывал собственные переводы книг на разные темы. Кроме того, готовил субтитры к японским фильмам и видеороликам. Даже выпустил несколько номеров журнала — с японскими пьесами, стихами, комиксами. Тематика одна: пытки и насилие над азиатками.Под одним из постов Ильин написал, что последние месяцы (перед тем как его задержали) сводил концы с концами за счет переводов. "Пытаюсь выйти на издательства, чтобы не оказаться на грани разорения. Есть тут кто? &#38;lt;…&#38;gt; Может, у меня такая аура, что со мной не хотят иметь дело?"Зимой 2020-го Ильин выложил в группе собственное произведение — "трактат из семи частей". Там он критикует "приевшиеся взгляды" на женщин и практически обожествляет красоту представительниц Азии.Почему увлечение холодным оружием и женщинами азиатской наружности трансформировалось в маниакальные наклонности, экспертам еще предстоит выяснить. Тем временем в СК по Свердловской области нам сказали: есть основания полагать, что Ильин причастен и к другим тяжким и особо тяжким преступлениям, совершенным в Екатеринбурге. Следователи просят всех, кому что-либо известно, сообщить об этом по номерам: 8 (343) 297-71-62, 8 (343) 297-72-63.https://ria.ru/20210303/plennitsy-1599649515.htmlмоскваузбекистанекатеринбургазияРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn21.img.ria.ru/images/07e5/03/12/1601777671_0:20:413:330_1920x0_80_0_0_1baf29e5f0dd6895ac13581212577ed2.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360валерий горелых, гумвд, следственный комитет россии (ск рф), москва, узбекистан, екатеринбург, азия, общество"Он вел дневник". На Урале ищут жертв охотника за азиатками08:00 23.03.2021 (обновлено: 08:08 23.03.2021) "Средний палец полностью отсечен""Чужими себя не считаем""Хорошо рисует, переводит""У меня такая аура"© Фото : СУ СК РФ по Свердловской области Иван Ильин © Фото : СУ СК РФ по Свердловской области Читать ria.ru в МОСКВА, 23 мар — РИА Новости, Мария Марикян. Двадцатипятилетний Иван Ильин из Екатеринбурга интересовался историей и культурой Страны восходящего солнца, зарабатывал на переводах с японского. Увлекался комиксами, фильмами и литературой с жесткими сценами пыток над азиатскими девушками. И настолько впечатлился, что решил сам попробовать. В январе его задержали, предъявив обвинение в покушении на убийство. Жертвы выжили, но остались инвалидами. В региональном СК считают, что Ильин может быть причастен и к другим особо тяжким преступлениям. "Средний палец полностью отсечен"В начале сентября прошлого года екатеринбуржец напал на 17-летнюю девушку прямо в подъезде. Елена (имя изменено) стояла у лифта, когда он подошел сзади и нанес два удара ножом — в спину и живот. Все попало на камеру видеонаблюдения. По информации следствия, в тот вечер Ильин увидел Елену на остановке "Проспект Ленина". Когда она села в автобус, последовал за ней до конечной точки маршрута на улице Соболева. Действовал целенаправленно: убедившись, что на лестничной площадке никого нет, атаковал и скрылся. Елену обнаружили соседи. На скорой в тяжелом состоянии ее доставили в реанимацию. Родственники пострадавшей в комментарии местному телеканалу сообщили, что ей удалили почку и часть кишечника. Выписали только в октябре. Елена — уроженка Киргизии, в Екатеринбург приехала погостить.© Сообщество "Инцидент Екатеринбург" в социальной сети "ВКонтакте"Нападение с ножом на девушку. Стоп-кадр видео © Сообщество "Инцидент Екатеринбург" в социальной сети "ВКонтакте"Нападение с ножом на девушку. Стоп-кадр видео В следующий раз Ильин вышел на охоту в январе. Девятнадцатилетняя Гуля Белек кызы возвращалась домой поздно. "Я работала флористом. Заканчивала обычно в десять. В тот день освободилась чуть раньше. Все как обычно: села на трамвай, вышла у станции метро "Уралмаш". Место людное", — рассказывает она РИА Новости. Иван проследовал за ней до арки, соединяющей два здания — на улице Краснофлотцев и проспекте Космонавтов, — а затем накинулся.&#34;Помню все смутно. Я инстинктивно потянулась к голове левой рукой, когда почувствовала острую боль. Следом еще два удара. Потом в арку заехал автомобиль. Нападавший, видимо, испугался, бросил тесак и скрылся. А я стала махать рукой машине, зовя на помощь. Тогда и заметила, что средний палец отсечен, мизинец еле держится — висит на коже… — вспоминает Гуля, с трудом сдерживая слезы. — Ко мне подбежали парень с девушкой, а я даже не могла объяснить, что случилось. Просто с ужасом смотрела на свою руку&#34;.Молодые люди вызвали скорую и полицию, помогли Гуле найти отрезанный средний палец. Девушку доставили в Центральную клиническую больницу № 23. У Белек кызы диагностировали сотрясение мозга и перелом левой теменной кости, наложили швы. "Глубокие порезы были еще на указательном и безымянном пальцах. Мизинец пришили. А по поводу среднего врач вынес вердикт: "Не пришьешь". © Фото : предоставлено Гулей Белек кызыГуля Белек кызы© Фото : предоставлено Гулей Белек кызыГуля Белек кызыЕе выписали 18 января, но через полторы недели снова госпитализировали — с эпилепсией. "Я провела в больнице пять дней, мне назначили лечение. Это, как мне объяснили, посттравматическое. Принимаю таблетки, которые прописали. Но это не гарантия, что приступ не повторится"."Чужими себя не считаем"Гуля волновалась за мизинец: его хоть и пришили, но не было уверенности, что приживется. "Мы стали искать частную клинику. Помочь предложили в Москве. Однако выставили счет за операцию: почти триста тысяч (смета есть в распоряжении редакции. — Прим. ред.). Столько у нас не было, — продолжает Гуля. — Мама — простой продавец. Когда я вернусь в строй — непонятно. Еще сестра младшая. Объявили сбор в соцсетях, обратились в СМИ. В итоге через незнакомых людей вышла на хорошего врача в Екатеринбурге. Он и прооперировал в начале марта". Посмотреть эту публикацию в Instagram Публикация от @in_submarine Белек кызы поставили аппарат Илизарова. Ходить с ним до середины апреля. Потратили больше 70 тысяч. Но впереди еще много расходов на лекарства и консультации врача. Гуле также порекомендовали нарастить средний палец из биологического материала, взятого из других частей тела. "А толку? Палец все равно двигаться не сможет. Да и смотреться будет неестественно". Девушка мечтает о хорошем бионическом протезе, хотя накопить на такой самостоятельно вряд ли удастся. Ее мать говорить о случившемся без слез не может: "Мы переехали из Киргизии в Екатеринбург 16 лет назад в поисках лучшей жизни. Получили гражданство — чужими себя здесь не считаем". Гуля жила одна на съемной квартире, "хотела самостоятельности". Теперь вернулась под мамино крыло. "Одной на улице мне страшно. Каждый раз оборачиваюсь, когда мимо кто-то идет. По ночам снятся кошмары. Я посещаю психолога. Не знаю, поможет ли. Тот вечер я никогда не забуду…" — признается девушка.© Фото : предоставлено Гулей Белек кызыЛевая рука Гули© Фото : предоставлено Гулей Белек кызыЛевая рука Гули"Хорошо рисует, переводит"Ильина задержали 16 января, сообщил РИА Новости глава пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых. Сотрудники полиции и Следственного комитета схватили подозреваемого на улице Шарташской, недалеко от дома, где он снимал квартиру с 2018 года. "Зарегистрирован задержанный в Кургане. Ранее в поле зрения силовиков не попадал, судимостей не имеет, не женат. Переводит с японского языка, хорошо рисует. Зарабатывал переводами, продавал свои картины. На учете у психиатра не состоял. Увлекается холодным оружием", — уточнил Горелых. При обыске у подозреваемого обнаружили целый арсенал ножей. В пресс-службе СУ СКР по Свердловской области проинформировали, что Ильину предъявили обвинение по нескольким статьям. Семнадцатого января его заключили под стражу.© Фото : СУ СК РФ по Свердловской области Фото с проверки показаний на месте© Фото : СУ СК РФ по Свердловской области Фото с проверки показаний на местеПредварительное следствие еще не окончено, обратил внимание в комментарии РИА Новости представитель Гули адвокат Игорь Жуков. "Компенсация причиненного здоровью вреда предусмотрена законом. Пострадавшие могут подать гражданский иск в любой момент. Однако нужно понимать, какую сумму указывать. Ведь лечение продолжается. Сколько еще придется потратить — неизвестно". Жуков пытался связаться с родителями Ильина, чтобы обсудить компенсацию, но те не желают общаться. Хотя известно, что он из благополучной семьи. Адвокат добавляет: сейчас Ильин находится в стационаре — на психолого-психиатрической экспертизе. Под стражей он пробудет как минимум до июня. "Как только выйдет обвинительное заключение, дело направят в суд. Говорить о мотивах его действий и ставить вопрос о вменяемости пока рано". © Фото : СУ СК РФ по Свердловской области Нож Ильина© Фото : СУ СК РФ по Свердловской области Нож Ильина"У меня такая аура"Об Иване Ильине известно не так много: окончив школу, переехал из Кургана в Екатеринбург, поступил в Уральский федеральный университет на лингвиста-востоковеда, получил диплом магистра. Интересуется японской культурой и историей. Во "Вконтакте" ведет два паблика, на которые подписались больше 3,5 тысячи человек. В одной группе он публиковал переведенные им выдержки из японского журнала военных времен с описанием исторических событий. В другой выкладывал собственные переводы книг на разные темы. Кроме того, готовил субтитры к японским фильмам и видеороликам. Даже выпустил несколько номеров журнала — с японскими пьесами, стихами, комиксами. Тематика одна: пытки и насилие над азиатками.Под одним из постов Ильин написал, что последние месяцы (перед тем как его задержали) сводил концы с концами за счет переводов. "Пытаюсь выйти на издательства, чтобы не оказаться на грани разорения. Есть тут кто? &lt;…&gt; Может, у меня такая аура, что со мной не хотят иметь дело?"3 марта, 08:00"Таких не исправить": "скопинский маньяк" Мохов вышел на свободуЗимой 2020-го Ильин выложил в группе собственное произведение — "трактат из семи частей". Там он критикует "приевшиеся взгляды" на женщин и практически обожествляет красоту представительниц Азии.&#34;Знаю, что он вел дневник. Он описал прошлогоднее нападение, а также покушение на меня, — говорит Гуля. — Он думал, что убил первую жертву. А потом из новостей узнал, что она жива. Тогда решил, что следующую обязательно убьет. То есть меня&#34;.Почему увлечение холодным оружием и женщинами азиатской наружности трансформировалось в маниакальные наклонности, экспертам еще предстоит выяснить. Тем временем в СК по Свердловской области нам сказали: есть основания полагать, что Ильин причастен и к другим тяжким и особо тяжким преступлениям, совершенным в Екатеринбурге. Следователи просят всех, кому что-либо известно, сообщить об этом по номерам: 8 (343) 297-71-62, 8 (343) 297-72-63. Валерий ГорелыхГУМВДСледственный комитет России (СК РФ)МоскваУзбекистанЕкатеринбургАзияОбщество ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка