Вакцина и деловая активность. Как восстанавливается экономика России - РИА Новости, 23.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210323/vaktsina-1602380860.html Вакцина и деловая активность. Как восстанавливается экономика России Вакцина и деловая активность. Как восстанавливается экономика России Вакцинация и дополнительные финансовые вливания позволят мировой экономике восстанавливаться быстрее, чем ожидалось, считают в Международном валютном фонде... РИА Новости, 23.03.20212021-03-23T08:002021-03-23T08:002021-03-23T08:09мвфкитайсшаэкономика/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn22.img.ria.ru/images/07e5/03/16/1602384811_0:217:2505:1626_1920x0_80_0_0_93e4ed6e8567d36de37bc46dd976d52c.jpgМОСКВА, 23 мар — РИА Новости, Ирина Бадмаева. Вакцинация и дополнительные финансовые вливания позволят мировой экономике восстанавливаться быстрее, чем ожидалось, считают в Международном валютном фонде. Однако предупреждают, что впереди большие трудности, и прежде всего у развивающихся стран. Исключение — Китай, которому уже удалось вернуться к докризисному уровню. Что эксперты говорят о России — в материале РИА Новости. Вакцинация всему головаПервый заместитель главы Международного валютного фонда (МВФ) Джеффри Окамото выразил осторожный оптимизм относительно перспектив этого года. Он указал на массовую вакцинацию и госпомощь экономике. Так, в США утвердили новый пакет антикризисных мер, выделив на это почти два триллиона долларов. Триллион направят на выплаты и пособия населению, 400 миллиардов — на борьбу с коронавирусом, остальное — на поддержку местных властей и бизнеса.Раскошелились также Япония и страны ЕС, Великобритания. Финансовые вливания при сохранении низких ключевых ставок и набирающей темп вакцинации должны обеспечить более высокие экономические показатели. В январе МВФ прогнозировал увеличение глобального ВВП на пять с половиной процентов. Впрочем, по словам Джеффри Окамото, восстановление "неполное, поскольку ВВП у многих ниже того, что было до пандемии". По оценке МВФ, совокупный доход на душу населения в развивающихся странах с 2020 по 2022 год будет на 22 процента меньше, чем до коронакризиса. В результате около 90 миллионов человек окажутся за чертой бедности."Некоторые не увидят масштабной вакцинации вплоть до 2022-го", — предупреждает Окамото.Таким образом, увеличивается разрыв между развитыми экономиками и развивающимися. "На мировые темпы роста повлияет уровень безработицы, состояние реального сектора, а также грамотное и эффективное государственное управление в области перераспределения национального дохода посредством бюджетной политики", — говорит Татьяна Скрыль, доцент кафедры экономической теории РЭУ имени Г. В. Плеханова.Главный экономист информационно-аналитического центра TeleTrade Марк Гойхман отмечает, что успешность выхода из коронакризиса зависит от экономического состояния каждой страны, степени падения ВВП, глубины распространения вируса, возможностей привиться. Развитым государствам легче. "В частности, в Северной Америке, Европе гораздо больше охват и скорость вакцинации, сильнее господдержка бизнеса и населения. В результате повышается деловая активность и платежеспособный спрос, что, в свою очередь, обеспечивает рост производства", — поясняет собеседник агентства. Кризис по-китайски: догнать и перегнать СШАВпрочем, есть и исключение. Как подчеркивают в МВФ, Китай, который считается развивающейся страной, уже вернулся к докризисным показателям. Более того, опередил крупнейшие экономики. Это удалось, поскольку в КНР с самого начала жестко купировали распространение коронавируса. В результате в прошлом году Пекин стал одним из двух участников "Двадцатки", сохранивших положительную динамику — плюс 2,3 процента ВВП (у Турции — 1,8).В 2021-м в КНР рассчитывают на восемь процентов, в МВФ предрекают около шести. В Организации экономического сотрудничества и развития также признают китайское лидерство. Там полагают, что к 2022-му, по сравнению с 2019-м, ВВП страны увеличится на 15,7 процента. "Китай обладает финансовыми ресурсами. В прошлом году привлекли 163 миллиарда долларов прямых иностранных инвестиций (ПИИ). Для сравнения: США — лишь 134 миллиарда. Интерес инвесторов к КНР усиливается на фоне сокращения глобальных ПИИ на 42 процента", — отмечает Ирина Айдрус, руководитель программы "Мировая экономика" Института мировой экономики и бизнеса РУДН. И это неслучайно. Китай многие годы успешно реализует государственную программу по борьбе с бедностью. Там планируют привить 40 процентов населения к середине этого года. Не стоит забывать, что на КНР приходится 17,4 процента глобального ВВП (на США — 15,9). Китайцы также доминируют в мировом экспорте — 10,8 процента (у американцев — 10,3). Между тем МВФ повысил прогноз роста российского ВВП до трех процентов. Это меньше среднемирового показателя (5,5 процента), хотя в прошлом году у нас было проседание на 3,1 процента, а в мире — на 3,5. Поэтому уверенное возвращение к докризисному уровню возможно лишь в 2022-2023-м. Стоит добавить, что международные финансовые институты постоянно корректируют собственные оценки, а, скажем, председатель Центробанка Эльвира Набиуллина вообще ждет полного восстановления уже к концу этого года. https://ria.ru/20210322/ekonomika-1602251262.htmlкитайсшаРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn25.img.ria.ru/images/07e5/03/16/1602384811_0:101:2505:1980_1920x0_80_0_0_b6c3d9200f48343f1e0ec51573a465bb.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360мвф, китай, сша, экономикаВакцина и деловая активность. Как восстанавливается экономика России 08:00 23.03.2021 (обновлено: 08:09 23.03.2021) Вакцинация всему головаКризис по-китайски: догнать и перегнать США© РИА Новости / Алексей Майшев / Перейти в фотобанкМужчины заполняют анкеты перед вакцинацией от COVID-19 в пункте вакцинации в торговом центре "РИО" в Москве© РИА Новости / Алексей МайшевПерейти в фотобанкЧитать ria.ru в МОСКВА, 23 мар — РИА Новости, Ирина Бадмаева. Вакцинация и дополнительные финансовые вливания позволят мировой экономике восстанавливаться быстрее, чем ожидалось, считают в Международном валютном фонде. Однако предупреждают, что впереди большие трудности, и прежде всего у развивающихся стран. Исключение — Китай, которому уже удалось вернуться к докризисному уровню. Что эксперты говорят о России — в материале РИА Новости. Вакцинация всему головаПервый заместитель главы Международного валютного фонда (МВФ) Джеффри Окамото выразил осторожный оптимизм относительно перспектив этого года. Он указал на массовую вакцинацию и госпомощь экономике. Так, в США утвердили новый пакет антикризисных мер, выделив на это почти два триллиона долларов. Триллион направят на выплаты и пособия населению, 400 миллиардов — на борьбу с коронавирусом, остальное — на поддержку местных властей и бизнеса. Раскошелились также Япония и страны ЕС, Великобритания. Финансовые вливания при сохранении низких ключевых ставок и набирающей темп вакцинации должны обеспечить более высокие экономические показатели. В январе МВФ прогнозировал увеличение глобального ВВП на пять с половиной процентов. © РИА Новости / Густаво Вальенте / Перейти в фотобанкДевушка вакцинируется от COVID-19 препаратом Oxford/AstraZeneca в городской больнице города Кория в Испании© РИА Новости / Густаво ВальентеПерейти в фотобанкДевушка вакцинируется от COVID-19 препаратом Oxford/AstraZeneca в городской больнице города Кория в ИспанииВпрочем, по словам Джеффри Окамото, восстановление "неполное, поскольку ВВП у многих ниже того, что было до пандемии". По оценке МВФ, совокупный доход на душу населения в развивающихся странах с 2020 по 2022 год будет на 22 процента меньше, чем до коронакризиса. В результате около 90 миллионов человек окажутся за чертой бедности. "Некоторые не увидят масштабной вакцинации вплоть до 2022-го", — предупреждает Окамото.Таким образом, увеличивается разрыв между развитыми экономиками и развивающимися. "На мировые темпы роста повлияет уровень безработицы, состояние реального сектора, а также грамотное и эффективное государственное управление в области перераспределения национального дохода посредством бюджетной политики", — говорит Татьяна Скрыль, доцент кафедры экономической теории РЭУ имени Г. В. Плеханова.Главный экономист информационно-аналитического центра TeleTrade Марк Гойхман отмечает, что успешность выхода из коронакризиса зависит от экономического состояния каждой страны, степени падения ВВП, глубины распространения вируса, возможностей привиться. Развитым государствам легче. "В частности, в Северной Америке, Европе гораздо больше охват и скорость вакцинации, сильнее господдержка бизнеса и населения. В результате повышается деловая активность и платежеспособный спрос, что, в свою очередь, обеспечивает рост производства", — поясняет собеседник агентства. Кризис по-китайски: догнать и перегнать СШАВпрочем, есть и исключение. Как подчеркивают в МВФ, Китай, который считается развивающейся страной, уже вернулся к докризисным показателям. Более того, опередил крупнейшие экономики. Это удалось, поскольку в КНР с самого начала жестко купировали распространение коронавируса. В результате в прошлом году Пекин стал одним из двух участников "Двадцатки", сохранивших положительную динамику — плюс 2,3 процента ВВП (у Турции — 1,8).© AP Photo / Mark SchiefelbeinПрохожие на улице Пекина, Китай© AP Photo / Mark SchiefelbeinПрохожие на улице Пекина, КитайВ 2021-м в КНР рассчитывают на восемь процентов, в МВФ предрекают около шести. В Организации экономического сотрудничества и развития также признают китайское лидерство. Там полагают, что к 2022-му, по сравнению с 2019-м, ВВП страны увеличится на 15,7 процента. "Китай обладает финансовыми ресурсами. В прошлом году привлекли 163 миллиарда долларов прямых иностранных инвестиций (ПИИ). Для сравнения: США — лишь 134 миллиарда. Интерес инвесторов к КНР усиливается на фоне сокращения глобальных ПИИ на 42 процента", — отмечает Ирина Айдрус, руководитель программы "Мировая экономика" Института мировой экономики и бизнеса РУДН. И это неслучайно. Китай многие годы успешно реализует государственную программу по борьбе с бедностью. Там планируют привить 40 процентов населения к середине этого года. Не стоит забывать, что на КНР приходится 17,4 процента глобального ВВП (на США — 15,9). Китайцы также доминируют в мировом экспорте — 10,8 процента (у американцев — 10,3). Между тем МВФ повысил прогноз роста российского ВВП до трех процентов. Это меньше среднемирового показателя (5,5 процента), хотя в прошлом году у нас было проседание на 3,1 процента, а в мире — на 3,5. Поэтому уверенное возвращение к докризисному уровню возможно лишь в 2022-2023-м. Стоит добавить, что международные финансовые институты постоянно корректируют собственные оценки, а, скажем, председатель Центробанка Эльвира Набиуллина вообще ждет полного восстановления уже к концу этого года. Вчера, 07:51Распространение коронавирусаМВФ видит перспективы для более быстрого восстановления экономики МВФКитайСШАЭкономика ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка