КРАСНОДАР, 31 мар - РИА Новости. Господдержка и реализация профильного закона позволили добиться серьезных успехов в животноводстве Краснодарского края, сообщает пресс-служба законодательного собрания региона. Общий объем финансирования, предусмотренный на развитие агропромышленного комплекса Краснодарского края в 2020 году, составил 8,3 миллиарда рублей. По данным заксобрания, эти средства освоены почти на 98%. По словам председателя заксобрания Юрия Бурлачко, меры господдержки сельского хозяйства год от года совершенствуются. "Если сравнивать ситуацию в отрасли, которая наблюдалась на Кубани в начале 2000-х годов, и ее нынешнее состояние, то разница более чем заметна. Двадцать лет назад поголовье коров превышало нынешнее стадо почти в два раза. Но сейчас, при меньшем количестве животных, мы получаем молока заметно больше", - сказал глава парламента. Он добавил, что это свидетельствует о росте продуктивности стада. "Ведь сейчас в регионе упор делается не только на количество животных, на и на их качество. Задел для дальнейшего развития отрасли неплохой, и он является одной из точек роста краевой экономики", - заключил Бурлачко. Особое внимание, по мнению депутатов, необходимо уделять и дальнейшей господдержке в приобретении элитных семян. Такой семенной материал позволяет получать зерно самого высокого качества. Его удалось сохранить и в 2020 году, несмотря на неблагоприятные погодные условия. При этом, по данным заксобрания, при серьезной господдержке разных направлений АПК в некоторых муниципалитетах существует проблема недостаточного освоения средств краевого бюджета. "В принятом постановлении законодатели рекомендовали краевому минсельхозу обратить внимание на своевременность разработки и утверждения нормативных правовых актов, регламентирующих объем и порядок предоставления финансовых мер господдержки сельхозтоваропроизводителям", - отметили в пресс-службе. Уточняется, что совместно с региональным минфином главному аграрному ведомству Кубани предстоит рассмотреть вопрос об увеличении объемов финансирования субвенций бюджетам муниципалитетов на осуществление ими своих отдельных госполномочий по поддержке сельхозпроизводства.