ПАРИЖ, 31 мар — РИА Новости. Карантинные ограничения, действующие в 19 департаментах Франции, с этой субботы распространятся на всю страну, заявил президент Эммануэль Макрон в телеобращении к нации. Эти меры будут действовать четыре недели. Он уточнил, что с 12 апреля начнутся двухнедельные весенние каникулы, после которых дети смогут вернуться в детские сады и начальные школы. Студенты колледжей и лицеев продолжат заниматься дистанционно и вернутся в классы с 3 мая. С 20 марта в 16 департаментах Франции, в том числе парижском регионе, ввели карантин, но с более гибкими правилами, чем во время предыдущих двух локдаунов. Неделю спустя эти меры стали действовать еще в трех департаментах. Там закрыты магазины, которые не торгуют товарами первой необходимости, поездки между регионами ограничены. С конца октября в стране не работают кафе, рестораны, бары, культурные учреждения — музеи, театры, кинотеатры. Последние несколько недель эпидемиологическая ситуация во Франции ухудшается, растет число заболевших и нагрузка на реанимации. C начала эпидемии в стране выявили более 4,5 миллиона заболевших COVID-19, свыше 95 тысяч человек скончались. В конце декабря началась кампания по вакцинации. По последним данным Минздрава, одну прививку получили более 8,5 миллиона человек, две — около 2,8 миллиона.