"Тяжелые отношения". Зачем российскому послу возвращаться в США - РИА Новости, 23.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210323/otnosheniya-1602367082.html "Тяжелые отношения". Зачем российскому послу возвращаться в США"Тяжелые отношения". Зачем российскому послу возвращаться в СШАПосле словесного выпада президента США Джо Байдена против российского коллеги Владимира Путина Москва отозвала посла в Вашингтоне. Такого не случалось с момента РИА Новости, 23.03.20212021-03-23T08:002021-03-23T08:002021-03-23T15:45андрей кортуновандрей баклицкийдоговор снв-3алексей навальныйанатолий антоновджо байденвладимир путинмосквасша/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn22.img.ria.ru/images/07e5/03/16/1602376104_0:292:3071:2019_1920x0_80_0_0_97458e40a3da1222578ecec773fa2c96.jpgМОСКВА, 23 мар — РИА Новости, Софья Мельничук. После словесного выпада президента США Джо Байдена против российского коллеги Владимира Путина Москва отозвала посла в Вашингтоне. Такого не случалось с момента ввода советских войск в Афганистан. Теперь по обе стороны океана гадают, возможен ли публичный диалог глав государств, их беседа с глазу на глаз. Что ждет двусторонние отношения, разбиралось РИА Новости. Посол домойПредставляющий Россию в Вашингтоне Анатолий Антонов прилетел в Москву для консультаций. Они продлятся "столько, сколько нужно", отметили на Смоленской площади. Представитель МИД Мария Захарова даже не вспомнила, когда в последний раз российский посол до окончания полномочий покидал столицу Соединенных Штатов. Впрочем, Антонов вернется, как только обговорит все необходимые вопросы на родине. Уже в понедельник их обсуждали на Смоленской площади. Основной — один: как определить пути выправления "пребывающих в тяжелом состоянии российско-американских связей, заведенных Вашингтоном в последние годы, по сути дела, в тупик"?"Предстоит большая работа, — заявил сам Антонов. — Необходимо проанализировать ситуацию, в которой мы оказались. Неоднократно российская сторона подчеркивала, что мы заинтересованы в развитии отношений в той же степени, что наши американские коллеги. Надо сейчас просто определиться". Пока в Москве проводят ревизию двусторонних контактов, Байден выразил желание поговорить с российским коллегой "в какой-то момент", а когда наступит подходящее время — встретиться лично. Между тем в Белом доме в очередной раз напоминают: отношения новой администрации с Россией будут совершенно иными, нежели в предыдущие четыре года. "Джо Байден не планирует сдерживать обеспокоенность действиями, которые мы рассматриваем как злонамеренные, — будь то данные о вмешательстве в выборы 2020-го или причастность к отравлению Алексея Навального, информация о вознаграждении за американских солдат (в Афганистане) или кибератаки SolarWind", — заявила пресс-секретарь Джен Псаки. В то же время в Госдепе указывали, что готовы сотрудничать с Москвой в сферах, отвечающих американским интересам. По пути безопасностиОбластей для сотрудничества не так много. Единственной срочной задачей Байдена было продление многострадального Договора о стратегических наступательных вооружениях. Переговоры с командой Трампа шли тяжело, американская сторона настаивала на дополнительных условиях и привлечении Китая, который упорно отказывается присоединяться к диалогу России и США. Байден, как и обещал, первым делом подписал указ о пролонгации СНВ-3 на пять лет. По его словам, это станет базой для последующих переговоров. Новость, конечно, хорошая, однако проблемы все равно будут, полагает Андрей Баклицкий, старший научный сотрудник Центра евроатлантической безопасности Института международных исследований МГИМО. Во-первых, пролонгация всего на пять лет и обсуждать дальнейшую судьбу документа все же придется. Во-вторых, СНВ-3 — далеко не всеобъемлющее соглашение. "Договор регулирует стратегические наступательные, но не оборонные вооружения, не регулирует системы средней и меньшей дальности, космос. В общем, много всего остается за кадром", — объясняет эксперт. Теперь надежда на то, что переговоры продолжатся, как только США сформируют команду. Надо решать, как быть дальше с контролем над вооружениями. "Что делать со стратегическими ядерными силами, и дальше по списку", — уточняет Баклицкий. В Москве предлагают выработать новое уравнение безопасности, включив в него все наступательные и оборонительные ядерные и неядерные вооружения. Оно должно учитывать эволюцию как военно-технических, так и военно-политических аспектов безопасности. Иными словами, необходимо комплексно рассмотреть проблему, понять, какие факторы на что влияют, и учитывать это при выстраивании баланса. "Например, если у нас идет сокращение стратегических сил, то нельзя ставить их под угрозу и наращивать системы противоракетной обороны, — продолжает эксперт. — Только когда мы достигнем общего понимания, имеет смысл обсуждать конкретные сюжеты. Пока не ясно, как именно. Возможно, это будет ряд отдельных договоренностей, по ПРО, по ракетам средней и меньшей дальности, по космосу. И все это во взаимосвязи, чтобы получилась комплексная система безопасности".За пределами вооруженийДругие сферы для сотрудничества тоже есть: мирный космос, изменение климата, взаимодействие на Ближнем Востоке, в Арктике, инфекционные заболевания. Однако прошлый год показал: мировая пандемия не способствует расширению контактов. В то же время санкционная политика Вашингтона в отношении Кремля ожидаемо активизировалась. Тем более что есть удобный предлог. В Госдепе жестко раскритиковали решение российского суда по Алексею Навальному, посчитав это нарушением прав и "подавлением политического плюрализма". Ограничительные меры не заставили себя ждать. В начале марта Штаты внесли в черный список 14 организаций из-за дела Навального. Все они, по убеждению Белого дома, вовлечены в "разные аспекты производства элементов биологического и химического оружия". Под санкции попали и семь российских чиновников. Вашингтон, если и заинтересован в развитии отношений, то очень избирательно, считает генеральный директор Российского совета по международным делам Андрей Кортунов. Сразу после вступления нового президента в должность на фоне обсуждения СНВ-3 еще была надежда на интенсивные консультации и движение вперед. Но, по мнению эксперта, сейчас уже ясно: налаживать мосты с Москвой у новой администрации намерений нет. Скандал, связанный с заявлением Байдена и отзывом посла, — это лишь последствие более серьезных проблем. "Мне кажется, первично здесь то, что американская администрация не ощущает потребности в серьезном общении с Москвой, — говорит Кортунов. — С Китаем встретились (19 марта прошла встреча на высоком уровне на Аляске. — Прим. ред.), и переговоры, хоть и неудачные, состоялись. Это свидетельствует о желании взаимодействовать. В российском направлении такого нет". В то же время некоторые полагают, что слова Байдена скорее были обращены к внутренней аудитории. Возможно, это и так, рассуждает эксперт. В США есть мнение, что Путин собирается тестировать Байдена. Мол, он неконфликтный, склонный к компромиссам, да еще и пожилой, поэтому российский президент будет проводить стратегию эскалации и подвергать коллегу испытаниям. "Если это так и лидер США тоже так считает, тогда его нарочито жесткая и даже хамская риторика призвана продемонстрировать, что с ним такой номер не пройдет", — поясняет Кортунов.В итоге самый острый вопрос — контроля над вооружениями — на некоторое время отложен в сторону. Вернуться к нему предстоит в ближайшие пять лет, и у Белого дома есть время показать России, как дальше будет идти диалог. Нынешний скандал вряд ли спровоцирует резкое ухудшение отношений. Ведь он — скорее следствие того, в каком состоянии оказались двусторонние связи. https://ria.ru/20210319/doklad-1601839243.htmlhttps://ria.ru/20210123/dcnv-1594198769.htmlhttps://ria.ru/20210205/bayden-1596058960.htmlмосквасшаРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn25.img.ria.ru/images/07e5/03/16/1602376104_62:0:2793:2048_1920x0_80_0_0_05b2bf415239d1cce2de039e96859505.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360андрей кортунов, андрей баклицкий, договор снв-3, алексей навальный, анатолий антонов, джо байден, владимир путин, москва, сша"Тяжелые отношения". Зачем российскому послу возвращаться в США08:00 23.03.2021 (обновлено: 15:45 23.03.2021) Посол домойПо пути безопасностиЗа пределами вооружений© РИА Новости / Виталий БелоусовОсобняк Грибоедовых, здание посольства США и дом-музей Ф. И. Шаляпина на Новинском бульваре в Москве © РИА Новости / Виталий БелоусовЧитать ria.ru в МОСКВА, 23 мар — РИА Новости, Софья Мельничук. После словесного выпада президента США Джо Байдена против российского коллеги Владимира Путина Москва отозвала посла в Вашингтоне. Такого не случалось с момента ввода советских войск в Афганистан. Теперь по обе стороны океана гадают, возможен ли публичный диалог глав государств, их беседа с глазу на глаз. Что ждет двусторонние отношения, разбиралось РИА Новости. Посол домойПредставляющий Россию в Вашингтоне Анатолий Антонов прилетел в Москву для консультаций. Они продлятся "столько, сколько нужно", отметили на Смоленской площади. Представитель МИД Мария Захарова даже не вспомнила, когда в последний раз российский посол до окончания полномочий покидал столицу Соединенных Штатов. Впрочем, Антонов вернется, как только обговорит все необходимые вопросы на родине. Уже в понедельник их обсуждали на Смоленской площади. Основной — один: как определить пути выправления "пребывающих в тяжелом состоянии российско-американских связей, заведенных Вашингтоном в последние годы, по сути дела, в тупик"? "Предстоит большая работа, — заявил сам Антонов. — Необходимо проанализировать ситуацию, в которой мы оказались. Неоднократно российская сторона подчеркивала, что мы заинтересованы в развитии отношений в той же степени, что наши американские коллеги. Надо сейчас просто определиться". © РИА Новости / Перейти в фотобанкЧрезвычайный и полномочный посол Российской Федерации в Соединенных Штатах Америки Анатолий Антонов в аэропорту Нью-Йорка перед вылетом для консультаций в Москву© РИА НовостиПерейти в фотобанкЧрезвычайный и полномочный посол Российской Федерации в Соединенных Штатах Америки Анатолий Антонов в аэропорту Нью-Йорка перед вылетом для консультаций в МосквуПока в Москве проводят ревизию двусторонних контактов, Байден выразил желание поговорить с российским коллегой "в какой-то момент", а когда наступит подходящее время — встретиться лично. Между тем в Белом доме в очередной раз напоминают: отношения новой администрации с Россией будут совершенно иными, нежели в предыдущие четыре года. "Джо Байден не планирует сдерживать обеспокоенность действиями, которые мы рассматриваем как злонамеренные, — будь то данные о вмешательстве в выборы 2020-го или причастность к отравлению Алексея Навального, информация о вознаграждении за американских солдат (в Афганистане) или кибератаки SolarWind", — заявила пресс-секретарь Джен Псаки. В то же время в Госдепе указывали, что готовы сотрудничать с Москвой в сферах, отвечающих американским интересам. 19 марта, 08:00"Вредители". В США искали врагов в России, а нашли внутри страныПо пути безопасностиОбластей для сотрудничества не так много. Единственной срочной задачей Байдена было продление многострадального Договора о стратегических наступательных вооружениях. Переговоры с командой Трампа шли тяжело, американская сторона настаивала на дополнительных условиях и привлечении Китая, который упорно отказывается присоединяться к диалогу России и США. Байден, как и обещал, первым делом подписал указ о пролонгации СНВ-3 на пять лет. По его словам, это станет базой для последующих переговоров. Новость, конечно, хорошая, однако проблемы все равно будут, полагает Андрей Баклицкий, старший научный сотрудник Центра евроатлантической безопасности Института международных исследований МГИМО. Во-первых, пролонгация всего на пять лет и обсуждать дальнейшую судьбу документа все же придется. Во-вторых, СНВ-3 — далеко не всеобъемлющее соглашение. "Договор регулирует стратегические наступательные, но не оборонные вооружения, не регулирует системы средней и меньшей дальности, космос. В общем, много всего остается за кадром", — объясняет эксперт. © AP Photo / Charlie RiedelОбъект управления запуском межконтинентальных баллистических ракет в штате Северная Дакота© AP Photo / Charlie RiedelОбъект управления запуском межконтинентальных баллистических ракет в штате Северная ДакотаТеперь надежда на то, что переговоры продолжатся, как только США сформируют команду. Надо решать, как быть дальше с контролем над вооружениями. "Что делать со стратегическими ядерными силами, и дальше по списку", — уточняет Баклицкий. В Москве предлагают выработать новое уравнение безопасности, включив в него все наступательные и оборонительные ядерные и неядерные вооружения. Оно должно учитывать эволюцию как военно-технических, так и военно-политических аспектов безопасности. Иными словами, необходимо комплексно рассмотреть проблему, понять, какие факторы на что влияют, и учитывать это при выстраивании баланса. "Например, если у нас идет сокращение стратегических сил, то нельзя ставить их под угрозу и наращивать системы противоракетной обороны, — продолжает эксперт. — Только когда мы достигнем общего понимания, имеет смысл обсуждать конкретные сюжеты. Пока не ясно, как именно. Возможно, это будет ряд отдельных договоренностей, по ПРО, по ракетам средней и меньшей дальности, по космосу. И все это во взаимосвязи, чтобы получилась комплексная система безопасности".23 января, 08:00"Разбазарил рычаги давления на Россию". В чем уже упрекают БайденаЗа пределами вооруженийДругие сферы для сотрудничества тоже есть: мирный космос, изменение климата, взаимодействие на Ближнем Востоке, в Арктике, инфекционные заболевания. Однако прошлый год показал: мировая пандемия не способствует расширению контактов. В то же время санкционная политика Вашингтона в отношении Кремля ожидаемо активизировалась. Тем более что есть удобный предлог. В Госдепе жестко раскритиковали решение российского суда по Алексею Навальному, посчитав это нарушением прав и "подавлением политического плюрализма". Ограничительные меры не заставили себя ждать. В начале марта Штаты внесли в черный список 14 организаций из-за дела Навального. Все они, по убеждению Белого дома, вовлечены в "разные аспекты производства элементов биологического и химического оружия". Под санкции попали и семь российских чиновников. Вашингтон, если и заинтересован в развитии отношений, то очень избирательно, считает генеральный директор Российского совета по международным делам Андрей Кортунов. Сразу после вступления нового президента в должность на фоне обсуждения СНВ-3 еще была надежда на интенсивные консультации и движение вперед. Но, по мнению эксперта, сейчас уже ясно: налаживать мосты с Москвой у новой администрации намерений нет. Скандал, связанный с заявлением Байдена и отзывом посла, — это лишь последствие более серьезных проблем. © REUTERS / Tom BrennerПрезидент США Джо Байден© REUTERS / Tom BrennerПрезидент США Джо Байден"Мне кажется, первично здесь то, что американская администрация не ощущает потребности в серьезном общении с Москвой, — говорит Кортунов. — С Китаем встретились (19 марта прошла встреча на высоком уровне на Аляске. — Прим. ред.), и переговоры, хоть и неудачные, состоялись. Это свидетельствует о желании взаимодействовать. В российском направлении такого нет". В то же время некоторые полагают, что слова Байдена скорее были обращены к внутренней аудитории. Возможно, это и так, рассуждает эксперт. В США есть мнение, что Путин собирается тестировать Байдена. Мол, он неконфликтный, склонный к компромиссам, да еще и пожилой, поэтому российский президент будет проводить стратегию эскалации и подвергать коллегу испытаниям. "Если это так и лидер США тоже так считает, тогда его нарочито жесткая и даже хамская риторика призвана продемонстрировать, что с ним такой номер не пройдет", — поясняет Кортунов.В итоге самый острый вопрос — контроля над вооружениями — на некоторое время отложен в сторону. Вернуться к нему предстоит в ближайшие пять лет, и у Белого дома есть время показать России, как дальше будет идти диалог. Нынешний скандал вряд ли спровоцирует резкое ухудшение отношений. Ведь он — скорее следствие того, в каком состоянии оказались двусторонние связи. 5 февраля, 12:14С Россией — в другой манере. Чего ждать от Госдепа Андрей КортуновАндрей БаклицкийДоговор СНВ-3Алексей НавальныйАнатолий АнтоновДжо БайденВладимир ПутинМоскваСША ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка