С.-ПЕТЕРБУРГ, 31 мар – РИА Новости. Ученые Санкт-Петербургского государственного университета (СПбГУ) разработали новый тип аккумулятора на полимерной основе, который заряжается за считаные секунды, сообщает пресс-служба вуза. "Аккумулятор, созданный с использованием нашего материала, будет заряжаться за считаные секунды — примерно в десять раз быстрее, чем литий-ионный. Мы уже выяснили это в результате экспериментов. Однако на данном этапе он отстает от них на 30-40% по емкости. Сейчас мы работаем над увеличением этого показателя при сохранении скорости заряда-разряда", - сказал профессор кафедры электрохимии СПбГУ Олег Левин, слова которого приводятся в сообщении. По его словам, для создания этого аккумулятора ученые синтезировали полимер на основе комплекса никель-сален (NiSalen), молекулярная структура которого позволяет добиться высоких мощностных, емкостных и низкотемпературных характеристик одновременно. Как отметил Левин, новая батарея способна "прекрасно проявить себя" в ситуациях, когда необходим очень быстрый заряд, а также при работе при низких температурах. "Ее использование абсолютно безопасно — в ней нет ничего, что могло бы загореться или взорваться, в отличие от батарей на основе кобальта, которые сегодня широко распространены. Также в ней содержится в десятки раз меньше металлов, которые могут нанести экологический вред", - добавил ученый. Как информирует вуз, сейчас разработчики нового типа аккумулятора оформляют патент на свое изобретение. Его правообладателем станет Санкт-Петербургский государственный университет.