МОСКВА, 31 мар - РИА Новости. Информация о проверке в отношении участкового полиции после стрельбы в Мытищах не соответствует действительности, сообщила РИА Новости старший помощник руководителя областного главка СК РФ Ольга Врадий. "Эта информация не соответствует действительности", - сказала она, отвечая на соответствующий вопрос. По данным ГУМВД Подмосковья, стрельба в Мытищах началась во вторник утром после того, как полиция прибыла к частному дому в поселке Вешки, отрабатывая данные о незаконном обороте оружия пенсионером-хозяином коттеджа. Как заявлял Следственный комитет, нарушитель забаррикадировался в доме и начал стрелять по силовикам. Ситуация затягивалась, и ближе к вечеру сотрудники СОБР и ОМОН пошли на штурм, в ходе которого один из спецназовцев был ранен, отмечал источник РИА Новости. Впоследствии в здании начался сильный пожар – при каких именно обстоятельствах, предстоит установить следствию. По данным источника, Владимир Барданов, возможно, сам погиб в огне, забаррикадировавшись от силовиков на чердаке.