БЕЙРУТ, 31 мар - РИА Новости. Дамаск не приемлет проведение конференции по Сирии в Брюсселе без участия делегации от сирийского правительства, выбранный формат нарушает основы устава ООН, говорится в заявлении МИД САР, опубликованном сирийским государственным агентством САНА. "Сирия заявляет о неприемлемости проведения этой конференции в пятый раз без приглашения правительства Сирии - заинтересованную сторону, представляющую сирийский народ, и главный партнер ООН и международного сообщества в гуманитарных программах в Сирии", - приводит агентство выдержки из писем МИД, направленных в СБ ООН и генеральному секретарю организации. В сирийском внешнеполитическом ведомстве подчеркнули, что "участие ООН во главе этой конференции без правительства государства, которого это непосредственно касается, является явным нарушением основ устава ООН, который призывает всех уважать суверенитет и независимость САР, целостность и безопасность ее территорий".