МОСКВА, 31 мар — РИА Новости. Телеведущая Екатерина Стриженова, госпитализированная после падения во время съемок программы на Первом канале, отреагировала на обращение к ней в прямом эфире соведущего Артема Шейнина. Во время эфира он прервал речь о международной политике и обратился к коллеге. "Катенька, дорогая, не знаю, смотришь ли ты нас сейчас, но знаю, что минут 15 назад смотрела. Будь здорова. Мы все тебе желаем, чтобы все побыстрее стало хорошо. Мы за тебя молимся, обнимаем, целуем, любим", — заявил телеведущий. Позже Стриженова разместила в своем аккаунте в Instagram фрагмент выпуска и призналась, что не смогла сдержать слез. "Артем, привет получила , утираю слезы, спасибо.....", — написала она. Ранее ведущая рассказала, что ее прооперировали и сделали первую перевязку. На скрипке, по словам медиков, она уже играть не будет, а вот на пианино — сможет.