ДОНЕЦК, 31 мар - РИА Новости. Киев пытается нивелировать формат минских переговоров и "выдавить" из него представителей Донецка и Луганска, заявила в среду полпред самопровозглашенной Донецкой народной республики, глава МИД ДНР Наталья Никонорова. Ранее в ДНР заявили, что на заседании контактной группы в среду представители Киева заявили о намерении назначить советника по консультациям с представителями Донбасса. До 8 апреля украинской делегации предложено предоставить письменную информацию относительно своей инициативы. Она отметила, что все инициативы Киева и поведение представителей Киева на переговорах по урегулированию конфликта в Донбассе "направлены исключительно на усугубление существующей стагнации в работе контактной группы, которая подается под видом выполнения минских соглашений". "Надеемся, что господин Кравчук (глава делегации Киева в контактной группе - ред.) предоставит детали и подробности его идеи о введении должности советника по "консультациям" с нами. Причем нам хотелось бы верить, что мы будем ждать эти уточнения не так долго, как мы ждем ответные комментарии Украины по поводу нашего проекта "дорожной карты", - добавила Никонорова. Власти Украины в апреле 2014 года начали военную операцию против самопровозглашенных ЛНР и ДНР, которые заявили о независимости после госпереворота на Украине в феврале 2014 года. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали около 13 тысяч человек. Вопрос урегулирования ситуации в Донбассе обсуждается, в том числе в ходе встреч в Минске контактной группы, которая с сентября 2014 года приняла уже три документа, регламентирующих шаги по деэскалации конфликта. Однако и после соглашений о перемирии между сторонами конфликта продолжаются перестрелки.