РИА Новости - события в Москве, России и мире: темы дня, фото, видео, инфографика, радио Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще раз Правила использования материалов МИА &laquo;Россия сегодня&raquo; (далее по тексту - &laquo;Правила&raquo;) 1. Общие положения 1.1. Настоящие Правила определяют порядок и условия использования материалов, размещенных на ресурсах МИА &laquo;Россия сегодня&raquo; 1.2. Ресурсами МИА &laquo;Россия сегодня&raquo; являются следующие Интернет-сайты и приложения: ria.ru inosmi.ru 1prime.ru rsport.ria.ru realty.ria.ru riarating.ru crimea.ria.ru 9may.ru Приложение "РИА Новости" Приложение "ИноСМИ" pressmia.ru stenincontest.ru konkurs-impulse.ru (далее по тексту - &laquo;Ресурсы&raquo;) 1.3. Использование материалов, размещенных на Ресурсах МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;, допускается в порядке, предусмотренном Разделом 2 и 3 настоящих Правил. 1.4. Под использованием материалов понимается воспроизведение, распространение, публичный показ, передача в эфир, сообщение по кабелю, доведение до всеобщего сведения, перевод, переработка и иные возможные способы использования, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации. 1.5. Настоящие Правила распространяют свое действие на информационные агентства, сетевые и периодические печатные издания, иные средства массовой информации, подписчиков на информационные продукты и сервисы МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;, физических и юридических лиц. 2. Использование материалов 2.1. Использование информационных текстовых и информационно-графических материалов, правообладателем которых является МИА &laquo;Россия сегодня&raquo; (сопровожденных знаком &copy; и словами МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;) возможно на безвозмездной основе (исключительно для некоммерческого использования) без письменного согласия, в порядке установленном в Разделе 3 настоящих Правил. 2.2. Использование аналитических и авторских материалов (сопровожденных знаком &copy; и словами МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;) возможно только после получения письменного согласия МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;. В отношении указанных материалов запрещена любая переработка, их использование возможно только при 100% соблюдении содержания. При этом стоит учитывать, что в отношении ряда аналитических и авторских материалов предусмотрено только коммерческое использование. 2.3. Иные виды использования материалов 2.3.1. Запрещается любое использование фото, видео, аудио и иных материалов, размещенных на Ресурсах, правообладателями которых являются МИА &laquo;Россия сегодня&raquo; (сопровожденных знаком &copy;&nbsp; и словами&nbsp; МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;) или третьи лица. 2.3.2. В случае необходимости использования фото, видео, аудио и иных материалов, размещенных на Ресурсах, правообладателем которых является МИА &laquo;Россия сегодня&raquo; (сопровожденных знаком &copy; и словами МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;), необходимо заключить договор на использование вышеназванных материалов на возмездной основе. Стоимость использования каждого конкретного материала (произведения) дополнительно согласуется сторонами. В зависимости от обстоятельств МИА &laquo;Россия сегодня&raquo; может разрешить безвозмездное использование вышеуказанных материалов. 2.3.3. В случае необходимости использования фото, видео, аудио и иных материалов, размещенных на Ресурсах, правообладателями которых являются любые иные третьи лица, необходимо обращаться непосредственно к правообладателям вышеназванных материалов. 2.3.4. По вопросам использования материалов, правообладателем которых является МИА &laquo;Россия сегодня&raquo; (сопровожденных знаком &copy; и словами МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;) на возмездной основе, для заключения договора и оплаты необходимо обратиться в Дирекцию развития бизнеса МИА &laquo;Россия сегодня&raquo; по тел. +7 (495) 637-31-46. 3. Обязанности при использовании (публикации) материалов 3.1. Оформлять ссылки на источник материалов. 3.2. При использовании в периодическом печатном издании обязательным условием является: указание знака охраны авторского права - &copy;, наименование правообладателя и имя автора, источник получения материалов - Ресурс МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;, на котором размещен материал. 3.3. При воспроизведении в дайджесте прессы обязательным условием является: указание знака охраны авторского права - &copy;, наименование правообладателя и имя автора, источник получения материалов - Ресурс МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;, на котором размещен материал. 3.4. При воспроизведении в сети Интернете обязательным условием является: указание знака охраны авторского права - &copy;, наименование правообладателя и имя автора, источник получения материалов - в виде гиперссылки на Ресурс МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;, на котором размещен материал. Эта гиперссылка должна располагаться в начале воспроизводимой статьи. Пользователь также обязан заключать воспроизводимые материалы в теги &lt;noindex&gt;....&lt;/noindex&gt;. 3.5. Перепечатка материалов МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;, полученных из вторичных источников, возможна только со ссылкой на первоисточник, оформленной в соответствии с пп. 3.1.- 3.4. настоящих Правил. 3.6. Соблюдать точность воспроизведения. 3.6.1. При воспроизведении материалов не допускается переработка их оригинального текста (в т.ч. внесение изменений, искажающих содержание материалов). 3.6.2. При использовании в дайджестах прессы материалов не допускается их переработка (в т.ч. внесение изменений, искажающих содержание материалов). 3.6.3. Ответственность за искажение содержания материалов, возникшее вследствие их неточного воспроизведения, лежит на физическом или юридическом лице непосредственно использующим материалы. 3.7. Запрещено включение в RSS-рассылки сообщений, полностью дублирующих материалы МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;. При использовании в RSS-рассылках материалов МИА &laquo;Россия сегодня&raquo; запрещается указывать время идентичное или более раннее, чем время выпуска соответствующих материалов на Ресурсе МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;. 4. До публикации материалов необходимо получить соответствующее письменное разрешение у МИА &laquo;Россия сегодня&raquo; или заключить договор на их использование на возмездной основе. ВНИМАНИЕ! Использование материалов, произведенное с нарушением порядка и способов, указанных в настоящих Правилах считается незаконным использованием. 5. Настоящие Правила не являются договором МИА &laquo;Россия сегодня&raquo; вправе в любое время изменить настоящие Правила в одностороннем порядке без какого-либо специального уведомления. Новая редакция Правил вступает в силу с момента ее размещения по адресу: https://ria.ru/. По всем вопросам, связанным с продуктами и услугами МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;, в том числе по вопросам приобретения прав на использование аудио и видеоматериалов МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;, размещенных на Ресурсах МИА &laquo;Россия сегодня&raquo;, а также предоставления копий исходных материалов в формате DVD, CD и BTC просим обращаться в Дирекцию развития бизнеса МИА "Россия сегодня" по тел.: +7 (495) 645-64-05; e-mail: sales@rian.ru. &nbsp; Допустимы только 2 формулировки названия Агентства: - МИА "Россия сегодня" - Федеральное государственное унитарное предприятие &laquo;Международное информационное агентство &laquo;Россия сегодня&raquo; ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка