МОСКВА, 23 мар — РИА Новости. Пользователи смартфонов, работающих на операционной системе Android, ночью и утром 23 марта столкнулись с нестабильной работой программного обеспечения. Об этом сообщает Androidpolice. Самые разные приложения, среди которых почтовые клиенты, банкинг и Google Pay, выдают ошибки и не открываются — в этом случае не помогает перезагрузка устройства. Проблемы наблюдаются по всему миру. Больше всего жалоб на сбои в работе приложений от пользователей смартфонов Samsung, включая Galaxy S20, Galaxy S21, Galaxy Note 20, Galaxy A50 и A70. Но со сбоем столкнулись владельцы гаджетов и других брендов. Представители Google сообщают, что в компании знают о проблеме и решают ее. Связана она с системным апплетом WebView, которое открывает страницы в приложениях. Из-за ошибки в нем и крашатся приложения. Пока же предлагается единственное решение — стирать все данные проблемного приложения в настройках смартфона.