Маргарита Митрофанова — о сборах в Америку, вакцинации и поездках в Питер - РИА Новости, 23.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разМаргарита Митрофанова — о сборах в Америку, вакцинации и поездках в ПитерОльга ЦынскаяРадиоведущая Маргарита Митрофанова перенесла ковид и двумя руками голосует за вакцинацию. В интервью РИА Новости она рассказала, почему называет поездки в Санкт-Петербург секс-туризмом, чем ее удивила армянская кухня, как не растолстеть на продолжительных кавказских застольях, а также о своем первом романтическом путешествии и по какой причине, собираясь в Америку, чувствует себя дядей Геной из Таганрога.Наверное, сейчас все сравнивают жизнь до и после. Позапрошлый год для меня был очень насыщенным в плане путешествий. Австрия, Америка, Швейцария. Металась по всей планете, а потом раз — и все закрылось. Конечно, разница очень ощутима. Светские беседы на маникюре, как правило, сводились к «вот раньше-то было, а сейчас…» Ну, что делать, окей, давайте теперь попробуем так.Радио- и телеведущая Маргарита Митрофанова © Фото : @instagram/margaritamitrofanovaЯ абсолютно городской человек.Живу в самом центре Москвы и никогда не хотела перебраться за город. Из-за невозможности улететь куда-то в последнее время езжу в основном на дачу, в Рузу. Там прекрасное водохранилище, и мой свекор ловит там рыбу. Я это называю «любит выпить на природе». На самом деле он очень интеллигентный, умный человек и место для дачи выбрал правильное. Там даже можно встретить бобров!Радио- и телеведущая Маргарита Митрофанова © Фото : @instagram/margaritamitrofanovaУже почти 30 лет я работаю на радио. Но было несколько и телевизионных проектов. На «Моей планете» вела программу «Один день в городе». На съемки ездили в Берлин, Дрезден, Тбилиси и Ереван. Эти города мне хорошо известны еще по советскому прошлому. Как же я удивилась, узнав, что настоящая армянская кухня, оказывается, очень сдержанная и при этом разнообразная. В ней практически нет соусов.А еще помню, как мы рвали желтую черешню прямо с дерева. Это было во дворе дома с огромным количеством детей и котов. Меня тогда это так умилило и растрогало. Сейчас, когда мне исполнился 51 год, понимаю, что именно эти простые ништяки — самые классные!Радио- и телеведущая Маргарита Митрофанова © Фото : @instagram/margaritamitrofanovaВ Грузии была просто обжираловка.Я вообще не понимаю, как можно с этими вкуснейшими восточными кухнями столько есть и не толстеть! Мне, кстати, показалось, что женщины хоть и участвуют в этих продолжительных застольях, но практически не едят. Может, поэтому.Традиционная грузинская кухня © Depositphotos / gregoryleeБокал красного вина в грузинском ресторане © Depositphotos / vdeineka.yandex.ru1 / 2Традиционная грузинская кухня © Depositphotos / gregoryleeВ прошлом году выезжали с дочкой только в Санкт-Петербург. Отправились на машине, что для меня впервые. Автомобиль у меня старенький, но быстрый, 500 лошадей. До Питера доехали по новой трассе за четыре часа, что нас очень порадовало. А вот обратно в Москву добирались часов шесть, и это было очень муторно.Радио- и телеведущая Маргарита Митрофанова © Фото : @instagram/margaritamitrofanovaПортретное фото Маргариты Митрофановой © Фото из личного архива Маргариты Митрофановой1 / 2Радио- и телеведущая Маргарита Митрофанова © Фото : @instagram/margaritamitrofanovaМне кажется, для москвичей поездка в этот город — настоящий ритуал. Я бы даже назвала это секс-туризмом. Как правило, мужья моих подруг везут их на романтические выходные именно в Питер.В моем случае получилось иначе. Мой муж — оператор, и в это время был занят на съемках. Поэтому в город на Неве мы отправились вдвоем с Полиной. В Питере она побывала впервые. А я помню этоn город еще с 1990-х, вижу, как он изменился. Кстати, гораздо меньше, чем Москва, в которой я родилась и выросла. В Петербурге эстетически глаз, конечно, отдыхает. Это более европейский город. А Москва, на мой взгляд, похожа на купеческую витрину.Маргарита Митрофанова с дочерью на отдыхе © Фото из личного архива Маргариты МитрофановойРадио- и телеведущая Маргарита Митрофанова у микрофона © Фото из личного архива Маргариты Митрофановой1 / 2Маргарита Митрофанова с дочерью на отдыхе © Фото из личного архива Маргариты МитрофановойДочери все очень понравилось. Хорошие рестораны, неторопливая тусовка. Плюс Полина чуть-чуть рисует. Не в классическом стиле, а-ля «грачи прилетели», а что-то свое. Она посещает художественную школу при МАРХИ и в будущем планирует идти именно по этому направлению. Современному архитектору необходимо прививать эстетический вкус с детства, и Питер подходит для этого как нельзя лучше. Я пила с друзьями шампанское, она — кока-колу, в общем, каникулы удались!Радио- и телеведущая Маргарита Митрофанова © Фото : @instagram/margaritamitrofanovaРадио- и телеведущая Маргарита Митрофанова © Фото : @instagram/margaritamitrofanova1 / 2Радио- и телеведущая Маргарита Митрофанова © Фото : @instagram/margaritamitrofanovaПолина еще учит английский, но запланированная школьная поездка в Лондон, тоже, конечно, отменилась из-за пандемии. Волею судеб ее крестная живет в Америке. Мы сдали ПЦР и собираемся выбраться на десять дней к ней в гости. Надеюсь, нас и выпустят, и впустят.В декабре я сдала тест на антитела, просто из любопытства. Оказалось, что они у меня есть! Была очень удивлена, но врач сказал: это значит, что я перенесла ковид на ногах, в легкой форме. Саша Пушной, с которым мы вместе ведем программу на радио «Маяк» «Физики и лирики», сделал прививку, и антител у него практически столько же, как у меня. Думаю, поездка в этом смысле будет безопасной. Когда мои антитела закончатся, обязательно сделаю прививку! И в школе Полине сделали — от гриппа и пневмококка. Я двумя руками за вакцинацию!Маргарита Митрофанова на фоне города © Фото из личного архива Маргариты МитрофановойРадио- и телеведущая Маргарита Митрофанова © Фото : @instagram/margaritamitrofanova1 / 2Маргарита Митрофанова на фоне города © Фото из личного архива Маргариты МитрофановойЧувствую себя сейчас дядей Геной из Таганрога, который собирался в Москву, в гости к брату (моему папе, родом они из этого города). Над ним смеялась вся семья. Он дико нервничал в предвкушение встречи со столицей. За четыре часа выезжал на микроскопический таганрогский вокзал. Ходил по перрону и нервно курил. Брал с собой много еды, чтобы поесть в поезде.Радио- и телеведущая Маргарита Митрофанова © Фото : @instagram/margaritamitrofanovaМеня обуревают те же чувства. Перед ПЦР не спала всю ночь. Волновалась, мне казалось, что нос подтекает и тест будет положительный. Нагнала себе давление. Потом, когда с тестом все оказалось окей, долго не могла решить, какой брать чемодан. Нужен ли большой. Сколько обуви понадобится на две недели и какие шмотки — в Америке не наряжаются, как у нас, в аэропорт народ на каблуках и в бархатных трениках приезжает. Короче, я сейчас — чисто дядя Гена, аж сама себя утомила этим!Радио- и телеведущая Маргарита Митрофанова © Фото : @instagram/margaritamitrofanovaРадио- и телеведущая Маргарита Митрофанова © Фото из личного архива Маргариты Митрофановой1 / 2Радио- и телеведущая Маргарита Митрофанова © Фото : @instagram/margaritamitrofanovaМое первое романтическое путешествие случилось еще в школьные годы. Друг отвез меня в Питер, на концерт. Помню, как всю дорогу мы слушали Розенбаума, Витек был его фанатом.Радио- и телеведущая Маргарита Митрофанова с семьей © Фото из личного архива Маргариты МитрофановойМаргарита Митрофанова делает селфи в машине © Фото из личного архива Маргариты МитрофановойРадио- и телеведущая Маргарита Митрофанова © Фото : @instagram/margaritamitrofanova1 / 3Радио- и телеведущая Маргарита Митрофанова с семьей © Фото из личного архива Маргариты МитрофановойА муж не любит далеко ездить. Да у нас с ним и так сплошная романтика и веселье. Кстати, прямо сейчас ему намекаю, что хорошо бы отправиться на джипе на Лофотенские острова в Норвежском море. Увидеть суровую скандинавскую действительность, фьорды. Нам обоим это дико нравится. В Лондоне он учился, и так там все знает, ему неинтересно.А в Италии — вина попить — мне и с подружками хорошо. Дочка на это время отправилась бы к бабушке в Болгарию. Вот и получилось бы настоящее романтическое путешествие!ВЕРНУТЬСЯ В НАЧАЛОВЕРНУТЬСЯ НА ГЛАВНУЮ08:00 23.03.2021 (обновлено: 09:02 23.03.2021) ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка