Медвежья услуга: почему России не выгодна слишком дорогая нефть - РИА Новости, 22.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210322/neft-1601999085.html Медвежья услуга: почему России не выгодна слишком дорогая нефтьМедвежья услуга: почему России не выгодна слишком дорогая нефтьВзлетев с приходом весны выше 70 долларов, цены на черное золото столь же стремительно просели. Сырье подешевело из-за проблем с вакцинацией в Европе. Игроки... РИА Новости, 22.03.20212021-03-22T08:002021-03-22T08:002021-03-22T08:07мэаuralsалександр новакbrentэкономика/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn24.img.ria.ru/images/07e5/01/04/1591943511_0:121:2822:1709_1920x0_80_0_0_5b840ed7e9ca6489e03f53a3a900d379.jpgМОСКВА, 22 мар — РИА Новости, Ирина Бадмаева. Взлетев с приходом весны выше 70 долларов, цены на черное золото столь же стремительно просели. Сырье подешевело из-за проблем с вакцинацией в Европе. Игроки рынка опасаются, что восстановление мировой экономики замедлится и упадет спрос на нефтепродукты — прежде всего бензин. Как это скажется на российской экономике, выяснило РИА Новости. После роста спад — и обратноНефтяные качели набирают размах. Рынок углеводородов перегрелся: подъем сменился падением. В начале месяца Brent стоила больше 70 долларов — как в докоронавирусном январе 2020-го. Однако в средине марта опустилась до 62-х. А WTI, достигшая максимума 2018 года, спикировала к 59-ти. Дело в том, что вакцинация в Европе пошла не так, как надеялись. Многие страны — в том числе Германия, Франция, Италия — приостановили применение препарата AstraZeneca из-за побочных эффектов. Это может затормозить восстановление мировой экономики и, соответственно, спроса на топливо. Вот цены и пошли вниз. Тем не менее ситуация на рынке достаточно благоприятная, считает Олег Каленов, доцент кафедры экономики промышленности РЭУ им. Г. В. Плеханова. "Оптимизм внушает накопленный опыт в борьбе с коронавирусом. К тому же объемы производства растут, транспорт возвращается к привычному режиму работы", — отмечает он. Международное энергетическое агентство (МЭА) впервые за полгода повысило прогноз по нефти. Аналитики ожидают мировой спрос на уровне 96,5 миллиона баррелей в сутки (результат 2020-го — 91 миллион). В первом квартале подъему потребления способствовали аномальные холода в Европе, на севере Азии и в США. В результате из американских поставок временно выпали почти три с половиной миллиона баррелей в день. Однако в ОПЕК+ решили не спешить с увеличением добычи в апреле. Исключение — Россия и Казахстан, которым позволили прибавить 130 тысяч и 20 тысяч баррелей в сутки соответственно. По словам вице-премьера Александра Новака, для России это важно, "потому что у нас сезонный спрос". Речь идет прежде всего о внутреннем рынке.Дополнительное топливо не пойдет на экспорт. Его направят исключительно отечественным потребителям, чтобы сдержать рост цен на бензин.Общими усилиями поднять котировкиСаудовская Аравия сохраняет для себя добровольное ограничение — миллион баррелей в день. Потери возместят "в свое время", в зависимости от ситуации на рынке, пояснил министр энергетики королевства принц Абдулазиз бен Сальман. К слову, в этом году в ОПЕК+ дисциплинированны как никогда. "В январе сократили добычу на 7,4 миллиона баррелей в сутки. Выполнили это на 103%. В феврале — на 112%, по данным МЭА. Неудивительно, что котировки взлетели", — говорит Максим Черняев, доцент экономического факультета РУДН. Восстанавливается спрос на топливо в Китае, Индии, а также Европе, где показатели промышленной активности в начале марта вышли на уровень весны 2018 года. Внесут свою лепту предстоящие американские финансовые вливания в экономику — почти два триллиона долларов. Потребители начнут тратить больше, что подхлестнет спрос на бензин, необходимый для транспортировки товаров.Кроме того, в МЭА все же надеются на масштабную успешную вакцинацию, сулящую снижение заболеваемости и ослабление карантинных мер. В результате ожидают восстановление спроса на нефть, "схлопнувшегося" в 2020-м, на 60 процентов. Однако вернуться к докризисным значениям удастся не раньше чем через два года, полагают в МЭА. Поэтому аналитики агентства не верят в очередной ценовой суперцикл. Рынок едва ли продемонстрирует резкий и устойчивый рост. Нефтяная медвежья услугаВ хранилищах по всему миру нефти по-прежнему предостаточно. Более того, некоторые экспортеры намерены увеличивать поставки. Так, например, на рынок вернулась Ливия. В стране вновь запустили отраслевые объекты, выведенные из строя во время гражданской войны. Причем Ливию освободили от сделки ОПЕК+. С ноября там добывают больше миллиона баррелей в сутки. В ближайшие месяцы приступят к разработке нефтяных месторождений в центральной части страны и на западе. Реанимируют еще несколько площадок, закрытых в 2015 году.Это тревожит игроков рынка. В ОПЕК опасаются кризиса перепроизводства. Помимо хлынувшей ливийской нефти, на котировки может повлиять восстановление американской сланцевой индустрии. Впрочем, когда рост сменяется падением, цены получают шанс надолго обосноваться в более высоком коридоре. При всплеске к 75 долларам после снижения котировки закрепятся в диапазоне 63-68, возможно, лишь ненадолго опускаясь к 60. Еще недавно об этом добывающие страны могли только мечтать. В том числе и Россия. Однако цены даже ниже 60 долларов не опасны для российской экономики. "Сверхвысокие котировки позитивно сказываются на пополнении казны и росте расходов работников нефтяной отрасли, которые по цепочке поддержат выручку других отечественных производителей. С другой стороны — сверхрентабельность нефтедобычи и переработки может ослабить желание крупных промышленников инвестировать капитал в любые не связанные с добычей сырья проекты, включая IT и высокие технологии", — поясняет Петр Пушкарев, ведущий экономист информационно-аналитического центра TeleTrade. Если не сдерживать нефтяные компании налогами, дорогое сырье способно оказать медвежью услугу: замедлить диверсификацию экономики. В бюджет 2021 года заложено 43,3 доллара за нефть Urals. "Если будет меньше, казна понесет потери. Оптимальный диапазон — от 43,3 до 80, чтобы сохранить наполняемость бюджета и не спровоцировать страны, не участвующие в ОПЕК+, увеличить добычу", — говорит Максим Черняев. Между тем российская экспортная нефть две недели подряд устойчиво торгуется в Европе выше 65 долларов. Последний раз такое было в начале января 2020-го.https://ria.ru/20210210/neft-1596689283.htmlРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn24.img.ria.ru/images/07e5/01/04/1591943511_0:0:2732:2048_1920x0_80_0_0_fa4bc9e0b33de9fd33645eb7da06d1f9.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360мэа, urals, александр новак, brent, экономикаМедвежья услуга: почему России не выгодна слишком дорогая нефть08:00 22.03.2021 (обновлено: 08:07 22.03.2021) После роста спад — и обратноОбщими усилиями поднять котировкиНефтяная медвежья услуга© РИА Новости / Максим БогодвидНефтяная качалка в Республике Татарстан© РИА Новости / Максим БогодвидЧитать ria.ru в МОСКВА, 22 мар — РИА Новости, Ирина Бадмаева. Взлетев с приходом весны выше 70 долларов, цены на черное золото столь же стремительно просели. Сырье подешевело из-за проблем с вакцинацией в Европе. Игроки рынка опасаются, что восстановление мировой экономики замедлится и упадет спрос на нефтепродукты — прежде всего бензин. Как это скажется на российской экономике, выяснило РИА Новости. После роста спад — и обратноНефтяные качели набирают размах. Рынок углеводородов перегрелся: подъем сменился падением. В начале месяца Brent стоила больше 70 долларов — как в докоронавирусном январе 2020-го. Однако в средине марта опустилась до 62-х. А WTI, достигшая максимума 2018 года, спикировала к 59-ти. Дело в том, что вакцинация в Европе пошла не так, как надеялись. Многие страны — в том числе Германия, Франция, Италия — приостановили применение препарата AstraZeneca из-за побочных эффектов. Это может затормозить восстановление мировой экономики и, соответственно, спроса на топливо. Вот цены и пошли вниз. © AFP 2021 / ANP / Robin Van LonkhuijsenФондовая биржа в Амстердаме© AFP 2021 / ANP / Robin Van LonkhuijsenФондовая биржа в АмстердамеТем не менее ситуация на рынке достаточно благоприятная, считает Олег Каленов, доцент кафедры экономики промышленности РЭУ им. Г. В. Плеханова. "Оптимизм внушает накопленный опыт в борьбе с коронавирусом. К тому же объемы производства растут, транспорт возвращается к привычному режиму работы", — отмечает он. Международное энергетическое агентство (МЭА) впервые за полгода повысило прогноз по нефти. Аналитики ожидают мировой спрос на уровне 96,5 миллиона баррелей в сутки (результат 2020-го — 91 миллион). В первом квартале подъему потребления способствовали аномальные холода в Европе, на севере Азии и в США. В результате из американских поставок временно выпали почти три с половиной миллиона баррелей в день. Однако в ОПЕК+ решили не спешить с увеличением добычи в апреле. Исключение — Россия и Казахстан, которым позволили прибавить 130 тысяч и 20 тысяч баррелей в сутки соответственно. По словам вице-премьера Александра Новака, для России это важно, "потому что у нас сезонный спрос". Речь идет прежде всего о внутреннем рынке.Дополнительное топливо не пойдет на экспорт. Его направят исключительно отечественным потребителям, чтобы сдержать рост цен на бензин.© РИА Новости / Евгений Одиноков / Перейти в фотобанкТопливные пистолеты на одной из АЗС сети ЕКА в Москве© РИА Новости / Евгений ОдиноковПерейти в фотобанкТопливные пистолеты на одной из АЗС сети ЕКА в МосквеОбщими усилиями поднять котировкиСаудовская Аравия сохраняет для себя добровольное ограничение — миллион баррелей в день. Потери возместят "в свое время", в зависимости от ситуации на рынке, пояснил министр энергетики королевства принц Абдулазиз бен Сальман. К слову, в этом году в ОПЕК+ дисциплинированны как никогда. "В январе сократили добычу на 7,4 миллиона баррелей в сутки. Выполнили это на 103%. В феврале — на 112%, по данным МЭА. Неудивительно, что котировки взлетели", — говорит Максим Черняев, доцент экономического факультета РУДН. Восстанавливается спрос на топливо в Китае, Индии, а также Европе, где показатели промышленной активности в начале марта вышли на уровень весны 2018 года. Внесут свою лепту предстоящие американские финансовые вливания в экономику — почти два триллиона долларов. Потребители начнут тратить больше, что подхлестнет спрос на бензин, необходимый для транспортировки товаров.Кроме того, в МЭА все же надеются на масштабную успешную вакцинацию, сулящую снижение заболеваемости и ослабление карантинных мер. В результате ожидают восстановление спроса на нефть, "схлопнувшегося" в 2020-м, на 60 процентов. Однако вернуться к докризисным значениям удастся не раньше чем через два года, полагают в МЭА. Поэтому аналитики агентства не верят в очередной ценовой суперцикл. Рынок едва ли продемонстрирует резкий и устойчивый рост. Нефтяная медвежья услугаВ хранилищах по всему миру нефти по-прежнему предостаточно. Более того, некоторые экспортеры намерены увеличивать поставки. Так, например, на рынок вернулась Ливия. В стране вновь запустили отраслевые объекты, выведенные из строя во время гражданской войны. © AFP 2021 / -Нефтехранилище в порту Брега, Ливия© AFP 2021 / -Нефтехранилище в порту Брега, ЛивияПричем Ливию освободили от сделки ОПЕК+. С ноября там добывают больше миллиона баррелей в сутки. В ближайшие месяцы приступят к разработке нефтяных месторождений в центральной части страны и на западе. Реанимируют еще несколько площадок, закрытых в 2015 году. Это тревожит игроков рынка. В ОПЕК опасаются кризиса перепроизводства. Помимо хлынувшей ливийской нефти, на котировки может повлиять восстановление американской сланцевой индустрии. Впрочем, когда рост сменяется падением, цены получают шанс надолго обосноваться в более высоком коридоре. При всплеске к 75 долларам после снижения котировки закрепятся в диапазоне 63-68, возможно, лишь ненадолго опускаясь к 60. Еще недавно об этом добывающие страны могли только мечтать. В том числе и Россия. Однако цены даже ниже 60 долларов не опасны для российской экономики. "Сверхвысокие котировки позитивно сказываются на пополнении казны и росте расходов работников нефтяной отрасли, которые по цепочке поддержат выручку других отечественных производителей. С другой стороны — сверхрентабельность нефтедобычи и переработки может ослабить желание крупных промышленников инвестировать капитал в любые не связанные с добычей сырья проекты, включая IT и высокие технологии", — поясняет Петр Пушкарев, ведущий экономист информационно-аналитического центра TeleTrade. Если не сдерживать нефтяные компании налогами, дорогое сырье способно оказать медвежью услугу: замедлить диверсификацию экономики. В бюджет 2021 года заложено 43,3 доллара за нефть Urals. "Если будет меньше, казна понесет потери. Оптимальный диапазон — от 43,3 до 80, чтобы сохранить наполняемость бюджета и не спровоцировать страны, не участвующие в ОПЕК+, увеличить добычу", — говорит Максим Черняев. Между тем российская экспортная нефть две недели подряд устойчиво торгуется в Европе выше 65 долларов. Последний раз такое было в начале января 2020-го.10 февраля, 08:00Движение вверх: как долго будет дорожать нефть МЭАUralsАлександр НовакBrentЭкономика ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка