Дух силен, но плоть слаба: что мы знаем о Байдене - РИА Новости, 22.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210322/bayden-1602216768.html Дух силен, но плоть слаба: что мы знаем о БайденеДух силен, но плоть слаба: что мы знаем о БайденеКогда президент США Байден наглядно — нагляднее некуда — проявил на глазах у всего мира свою печальную ветхость, как физическую, так и умственную, даже и... РИА Новости, 22.03.20212021-03-22T08:002021-03-22T08:002021-03-22T11:08вудро вильсонвладимир ленин (владимир ульянов)константин черненколеонид брежневджо байденборис ельцинсшаавторымнение - авторы/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn25.img.ria.ru/images/07e5/03/16/1602272538_0:320:3072:2048_1920x0_80_0_0_3cb5e8b45d3d4453fc87825366b3da10.jpgКогда президент США Байден наглядно — нагляднее некуда — проявил на глазах у всего мира свою печальную ветхость, как физическую, так и умственную, даже и неловко вспоминать, как в старые годы нам поучительно разъясняли, а мы верили, что подобные проблемы бывают только у нас. И гонки на лафетах, и ельцинские "38 снайперов". Тогда как при демократии правители — и их состояние здоровья — находятся под бдительным и неустанным контролем гражданского общества. Которое не позволит терпеть у руля ветхого рамолика.То есть проблема была всегда: правитель тоже человек и тоже подвержен немощи. Вспомним английского короля Георга III, десятилетиями пребывавшего в безумии. Однако с установлением цветущей демократии эта проблема была полностью решена, и несоответствие здоровья правителя стоящим перед ним ответственным задачам более не представляет угрозу или хотя бы неприятность.В реальности хоть при демократии, хоть при тирании эта проблема была и остается, а казусы ходят рука об руку.Век назад так случилось и в США, и в Советской России. Президента США Вудро Вильсона 2 октября 1919 года, вскоре после его возвращения с Версальской конференции, хватил удар. До самого окончания срока своих полномочий (20 марта 1921-го) он эти полномочия не способен был исполнять, а в Белом доме всем заправляла его жена, не подпускавшая к делам вице-президента Томаса Маршалла.Тремя годами позже история повторилась в Москве. Последнее публичное выступление В. И. Ленина, формально остававшегося председателем Совнаркома до самой своей смерти, состоялось 20 ноября 1922 года. Далее его состояние только ухудшалось, его перевезли в подмосковные Горки, где он и умер 21 января 1924-го.Была какая-то дьявольская ирония в том, что и вождь мирового пролетариата, и вождь мировой демократии скончали свою жизнь равно незавидным образом.Не лучше было и потом. В свое второе премьерство (1951—1955) Черчилль перенес удар, потом еще один, не мог говорить и долго был в полностью немощном состоянии, оставаясь, однако, на своем посту. Смерть Сталина поэтому прошла мимо него. Сам Сталин умер в начале марта 1953 года — и тоже от инсульта (королевская болезнь), причем, судя по всему, это был не первый удар. Что, конечно, не могло дополнительно не повлиять на качество управления.Затем была некоторая передышка — медицина и политика вновь стали сильно резонировать спустя четверть века, в период так называемых гонок на лафетах. Термин относится не только к трем последовательно умиравшим генсекам, но к их окружению. Премьер А. Н. Косыгин (1904—1980), шеф-идеолог М. А. Суслов (1902—1982), военный министр Д. Ф. Устинов (1908—1984). Причем составители заключения о смерти последнего, похоже, не вполне понимали, как их бюллетень отзовется: в нем рассказывалось, как у министра один за другим последовательно отказали все внутренние органы.Следует, впрочем, отметить, что сгущенный список генсеков и членов Политбюро впечатляет, но речь в нем идет именно о физической немощи. Ясно, что это не могло не влиять на работоспособность — и не самым лучшим образом, но о прямой умственной немощи тут говорить невозможно. Единственный случай (возможно, нарочито преувеличенный и распространенный с подачи товарища по Политбюро) — это посещение руководством страны МХАТа, где они устроили коллективный просмотр историко-революционной пьесы М. Ф. Шатрова "Так победим". Там Л. И. Брежнев (по очень кстати включенной громкой связи) комментировал ход спектакля: "Это Ленин? Надо его поприветствовать!" На что К. У. Черненко отвечал: "Не надо, Леонид Ильич!" Или про секретаршу Ленина — "Она хорошенькая!" Зал лежал, артисты тоже, лишь чекисты из "девятки" с трудом держались.Спектакль о Ленине и Брежневе в самом деле достигает нынешнего байденовского уровня — но только он один. В то время как у Байдена такого рода номеров куда больше.Однако есть еще одно принципиальное отличие. Во всех этих казусах с немощными вождями от Вильсона до Ельцина (который тоже давал стране угля), несомненно, виделась печальной ветхости картина. Ставящая страну и ее руководство в не очень ловкое положение.Но было, однако, принципиальное отличие. Никто из немощных вождей не позволял себе того, что позволил Байден. То ли окружение смотрело, чтобы не сказал лишнего, то ли (что более вероятно) в мозгах было зашито, какие вещи говорить ни в коем случае нельзя. Тогда это понимали вожди — и больные, и маразматические — в отличие от нынешнего президента США.А что Леонид Ильич на склоне лет стал комическим стариком Панталоне, так это еще не самый большой грех. Бывает, как видим, и похуже.https://ria.ru/20210321/bayden-1602166062.htmlhttps://ria.ru/20210319/kharris-1601905853.htmlhttps://ria.ru/20210320/bayden-1602085407.htmlhttps://ria.ru/20210319/bayden-1601994993.htmlhttps://ria.ru/20210319/bayden-1601995371.htmlсшаРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021Максим Соколов https://cdn22.img.ria.ru/images/102132/50/1021325094_0:0:772:771_100x100_80_0_0_00368990cdfa1153b421f77aefd5ef9c.jpgМаксим Соколов https://cdn22.img.ria.ru/images/102132/50/1021325094_0:0:772:771_100x100_80_0_0_00368990cdfa1153b421f77aefd5ef9c.jpgНовостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn23.img.ria.ru/images/07e5/03/16/1602272538_372:478:2465:2048_1920x0_80_0_0_d8399c836a42d73ab1acf5bb2482faa8.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Максим Соколов https://cdn22.img.ria.ru/images/102132/50/1021325094_0:0:772:771_100x100_80_0_0_00368990cdfa1153b421f77aefd5ef9c.jpgвудро вильсон, владимир ленин (владимир ульянов), константин черненко, леонид брежнев, джо байден, борис ельцин, сша, авторы, мнение - авторыДух силен, но плоть слаба: что мы знаем о Байдене08:00 22.03.2021 (обновлено: 11:08 22.03.2021) © REUTERS / Carlos BarriaПрезидент США Джо Байден перед вылетом в Джорджию© REUTERS / Carlos BarriaЧитать ria.ru в Максим СоколовВсе материалыКогда президент США Байден наглядно — нагляднее некуда — проявил на глазах у всего мира свою печальную ветхость, как физическую, так и умственную, даже и неловко вспоминать, как в старые годы нам поучительно разъясняли, а мы верили, что подобные проблемы бывают только у нас. И гонки на лафетах, и ельцинские "38 снайперов". Тогда как при демократии правители — и их состояние здоровья — находятся под бдительным и неустанным контролем гражданского общества. Которое не позволит терпеть у руля ветхого рамолика.21 марта, 02:05"Протрет им пол": американцы оценили отказ Байдена от беседы с ПутинымТо есть проблема была всегда: правитель тоже человек и тоже подвержен немощи. Вспомним английского короля Георга III, десятилетиями пребывавшего в безумии. Однако с установлением цветущей демократии эта проблема была полностью решена, и несоответствие здоровья правителя стоящим перед ним ответственным задачам более не представляет угрозу или хотя бы неприятность.В реальности хоть при демократии, хоть при тирании эта проблема была и остается, а казусы ходят рука об руку.Век назад так случилось и в США, и в Советской России. Президента США Вудро Вильсона 2 октября 1919 года, вскоре после его возвращения с Версальской конференции, хватил удар. До самого окончания срока своих полномочий (20 марта 1921-го) он эти полномочия не способен был исполнять, а в Белом доме всем заправляла его жена, не подпускавшая к делам вице-президента Томаса Маршалла.19 марта, 00:49Байден снова назвал Камалу Харрис президентом СШАТремя годами позже история повторилась в Москве. Последнее публичное выступление В. И. Ленина, формально остававшегося председателем Совнаркома до самой своей смерти, состоялось 20 ноября 1922 года. Далее его состояние только ухудшалось, его перевезли в подмосковные Горки, где он и умер 21 января 1924-го. Была какая-то дьявольская ирония в том, что и вождь мирового пролетариата, и вождь мировой демократии скончали свою жизнь равно незавидным образом.Не лучше было и потом. В свое второе премьерство (1951—1955) Черчилль перенес удар, потом еще один, не мог говорить и долго был в полностью немощном состоянии, оставаясь, однако, на своем посту. Смерть Сталина поэтому прошла мимо него. Сам Сталин умер в начале марта 1953 года — и тоже от инсульта (королевская болезнь), причем, судя по всему, это был не первый удар. Что, конечно, не могло дополнительно не повлиять на качество управления.20 марта, 02:56"Ты ошиблась, Америка": британцы оценили инцидент с Байденом на трапе Затем была некоторая передышка — медицина и политика вновь стали сильно резонировать спустя четверть века, в период так называемых гонок на лафетах. Термин относится не только к трем последовательно умиравшим генсекам, но к их окружению. Премьер А. Н. Косыгин (1904—1980), шеф-идеолог М. А. Суслов (1902—1982), военный министр Д. Ф. Устинов (1908—1984). Причем составители заключения о смерти последнего, похоже, не вполне понимали, как их бюллетень отзовется: в нем рассказывалось, как у министра один за другим последовательно отказали все внутренние органы. Следует, впрочем, отметить, что сгущенный список генсеков и членов Политбюро впечатляет, но речь в нем идет именно о физической немощи. Ясно, что это не могло не влиять на работоспособность — и не самым лучшим образом, но о прямой умственной немощи тут говорить невозможно. Единственный случай (возможно, нарочито преувеличенный и распространенный с подачи товарища по Политбюро) — это посещение руководством страны МХАТа, где они устроили коллективный просмотр историко-революционной пьесы М. Ф. Шатрова "Так победим". Там Л. И. Брежнев (по очень кстати включенной громкой связи) комментировал ход спектакля: "Это Ленин? Надо его поприветствовать!" На что К. У. Черненко отвечал: "Не надо, Леонид Ильич!" Или про секретаршу Ленина — "Она хорошенькая!" Зал лежал, артисты тоже, лишь чекисты из "девятки" с трудом держались.19 марта, 15:49"До чего же стыдно": что американцы думают о заявлении БайденаСпектакль о Ленине и Брежневе в самом деле достигает нынешнего байденовского уровня — но только он один. В то время как у Байдена такого рода номеров куда больше.Однако есть еще одно принципиальное отличие. Во всех этих казусах с немощными вождями от Вильсона до Ельцина (который тоже давал стране угля), несомненно, виделась печальной ветхости картина. Ставящая страну и ее руководство в не очень ловкое положение. Но было, однако, принципиальное отличие. Никто из немощных вождей не позволял себе того, что позволил Байден. То ли окружение смотрело, чтобы не сказал лишнего, то ли (что более вероятно) в мозгах было зашито, какие вещи говорить ни в коем случае нельзя. Тогда это понимали вожди — и больные, и маразматические — в отличие от нынешнего президента США.А что Леонид Ильич на склоне лет стал комическим стариком Панталоне, так это еще не самый большой грех. Бывает, как видим, и похуже.19 марта, 15:10"Весь мир смеется над нами". Американцев разозлили слова Байдена о Путине Вудро ВильсонВладимир Ленин (Владимир Ульянов)Константин ЧерненкоЛеонид БрежневДжо БайденБорис ЕльцинСШААвторыМнение - Авторы ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка