МОСКВА, 31 мар - РИА Новости. Надежды на признание борща исключительно украинским достоянием сомнительны: как показывает практика, ЮНЕСКО старается вести себя корректно и не дает вовлекать себя в идеологические дуэли, считает член комитета Госдумы по международным делам Елена Панина. Ранее СМИ сообщили, что министерство иностранных дел Украины подало заявку на внесение борща в список нематериального наследия ЮНЕСКО. Министр культуры и информационной политики страны Александр Ткаченко со своей стороны сообщил, что досье "Культура приготовления украинского борща" направили в Париж, где располагается штаб-квартира организации. "Сама по себе борьба официального Киева с русским борщом выглядит курьезно, поскольку на протяжении веков это блюдо готовили не только на территории современных России и Украины, но и ряда других стран", - сказала депутат РИА Новости. Парламентарий выразила сожаление, что "кулинарные" споры становятся проекцией политических конфликтов. Яркий пример тому, по словам Паниной, "битва за лаваш" между Арменией и рядом мусульманских стран, которая закончилась тем, что ЮНЕСКО внесло в свой реестр две разновидности лаваша. "Поэтому надежды на то, что борщ будет признан исключительно украинским достоянием, сомнительны. Как показывает практика, ЮНЕСКО старается вести себя корректно и не дает вовлекать себя в идеологические дуэли", - отметила Панина. Вместе с тем, по мнению политика, выдвинутый украинским министром лозунг "Борщ наш" имеет, с учетом современных украинских реалий, "рациональный смысл с психиатрической точки зрения". "На фоне подготовки войны в Донбассе, которую ведут киевские власти, любые "гастрономические баталии" выглядят относительно безобидным каналом выплеска националистической агрессии, которой заражена часть украинского общества", - констатировала парламентарий.