"В отношениях с партнером". Почему Байден не звонит Зеленскому - РИА Новости, 22.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210322/ukraina-1602025344.html "В отношениях с партнером". Почему Байден не звонит Зеленскому "В отношениях с партнером". Почему Байден не звонит Зеленскому Владимир Зеленский с нетерпением ждет звонка Джо Байдена. Петр Порошенко заявил, что лоббирует этот телефонный разговор: партии двух президентов Украины —... РИА Новости, 22.03.20212021-03-22T08:002021-03-22T08:002021-03-22T08:07виктор шокинпетр порошенковладимир зеленскийджо байденсшав мире/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn24.img.ria.ru/images/07e5/03/13/1602031534_0:0:1043:587_1920x0_80_0_0_bbb1f22a19f5799bfb34483d6d090ce4.jpgМОСКВА, 22 мар — РИА Новости, Антон Лисицын. Владимир Зеленский с нетерпением ждет звонка Джо Байдена. Петр Порошенко заявил, что лоббирует этот телефонный разговор: партии двух президентов Украины — бывшего и нынешнего — теперь союзники. Почему Киеву так важен знак внимания Белого дома — разбиралось РИА Новости. Мы вдохновленыВ посольстве США в Киеве в ответ на запрос украинского издания "Европейская правда" заверили: звонок будет. "Мы в этом убеждены", — заявили дипломаты. Далее последовало долгое объяснение, что отсутствие телефонного разговора нельзя считать знаком пренебрежения Украиной. "Госсекретарь Энтони Блинкен провел переговоры с министром иностранных дел Украины Дмитрием Кулебой первого февраля, почти сразу после назначения. Министр обороны Андрей Таран общался с американским коллегой Ллойдом Остином 19 февраля", — напоминали в посольстве, добавив, что контактировали и некоторые другие высшие чиновники. Вашингтон не ставит никаких условий, чтобы разговор состоялся, заверили дипломаты: "В отношениях с партнерами мы не выдвигаем требований". Но при этом обозначили, чего бы хотели от Киева. "Мы вдохновлены тем, как Зеленский в последние недели прибегает к мощным действиям против недобропорядочных интересов, которые до сих пор тянут Украину вниз", — намекнули в посольстве. Ранее украинский президент поддержал санкции США против бывшего бизнес-партнера Игоря Коломойского. В начале марта Вашингтон применил к нему ограничительные меры и запретил въезд в Соединенные Штаты. Решение объяснили тем, что олигарх был "вовлечен в акты коррупции", когда работал губернатором Днепропетровской области. Как раз в те годы Коломойский активно поддерживал власти, пришедшие на волне Евромайдана. В офисе президента по этому поводу утверждали, что Зеленский "за два года каденции сделал для деолигархизации в разы больше", чем любой из предыдущих глав государства. Заодно объяснили, в чьих интересах проводили ту политику: "Мы будем неотступно двигаться на пути реформирования каждого сектора и укрепления связей, среди прочего и со стратегическим партнером — США". В олигархи Зеленский записал практически всех крупных бизнесменов страны, перечислил их фамилии, упомянув и предшественника на посту президента — Петра Порошенко. Тот, несмотря на явный выпад в его сторону, заявил, что готов поддержать некоторые шаги преемника. "Мы даже сейчас по своим каналам лоббируем телефонный разговор Байдена с Зеленским. Не для Зеленского, конечно, стараемся, а для государства, потому что национальные интересы Украины требуют диалога с США на высшем уровне", — рассказал Порошенко. В свое время между ним и Байденом были очень тесные отношения. Американский лидер, который тогда был вице-президентом США, рассказывал, что общается с украинским визави чаще, чем с собственной женой. "Мы более тысячи часов провели в телефонных разговорах. Прямых бесед с президентом у меня больше, чем с супругой", — признавался Байден. В середине марта The Washington Post объясняла, почему Байден все не звонит Зеленскому. Дело, дескать, не в "попытке Трампа заставить главу Украины нарыть компромат на Байдена". Речь шла о всплывших фактах контактов Байдена и его окружения с Порошенко. В аудиозаписях, опубликованных депутатом Верховной рады Андреем Деркачом, собеседники обсуждали увольнение бывшего генерального прокурора Украины Виктора Шокина. Его отставки требовал Байден. Надзорное ведомство тогда расследовало дело украинского бизнесмена Николая Злочевского. В совете директоров его фирмы Burisma числился сын Джо Байдена Хантер. Более того, по данным американского издания The Hill, компания Хантера Байдена Rosemont Seneca Partners LLC получала с весны 2014-го по осень 2015-го от Burisma переводы — ежемесячно около 160 тысяч долларов. Эти обстоятельства начал расследовать Руди Джулиани, личный адвокат бывшего президента США Дональда Трампа. Поздравляю с монархиейСкандал с "пленками Деркача" разворачивался в президентство Зеленского. В The Washington Post в вину украинскому лидеру поставили то, что в 2020-м он вообще дал слабину: "отступил, уволив реформаторов в кабинете и председателя Центрального банка, а также затормозив судебные реформы и действия против олигархов". После этого Международный валютный фонд приостановил перечисление средств в рамках кредита.Байден же, продолжал автор публикации, "был убежденным сторонником независимости Украины, требовал отставки коррумпированного государственного прокурора". И вывод: у Зеленского есть возможность наладить "партнерство" с Байденом. "Он должен за нее ухватиться", — назидательно заключали в материале. Одной из попыток "ухватиться" могло быть исключение из пропрезидентской партии "Слуга народа" депутата Рады Александра Дубинского, которого украинские СМИ считали человеком Коломойского. Против парламентария ввели санкции Соединенные Штаты, так как он якобы связан с Деркачем. Дубинский обвинения отверг. "Я не имею отношения к публикации пленок Байдена и их тиражированию", — заверял он. К слову, Деркач подтверждал, что Дубинский непричастен к обнародованию аудиозаписей. Вообще же исключенный депутат эмоционально комментировал изменение политики главы государства. "Ваше президентское величество, Владимир Александрович Зеленский, поздравляю Вас с фактическим установлением на Украине монархического строя!" — с сарказмом писал главе государства бывший "слуга народа". В телеграм-канале Дубинский отмечал, что между бывшими соперниками — Зеленским и Порошенко — устанавливаются все более теплые отношения. Депутат припомнил обещание украинского президента стать "приговором" предшественнику. "А сейчас договаривается о партнерстве. Не шутка, а реальность: Коалиция "Слуга народа" + ЕС ("Европейская солидарность" — партия Порошенко. — Прим. ред.) пилотный проект хотят запустить в Киевской области", — постил в своем телеграм-канале Дубинский. Депутат Верховной рады VII и VIII созывов Евгений Мураев в комментарии РИА Новости отмечает, в последнее время на Украине "у власти становились только те политики, которых поддерживали Соединенные Штаты". "Поскольку объем внешнего влияния в стране возрастает, сейчас идут смотрины перед новым президентом США и конкуренция между Юлией Тимошенко, Порошенко и Зеленским. Кто первым организует встречу или созвонится, тот первый и получит ярлык на царство", — объясняет он.Российский политолог Олег Бондаренко отмечает, что "Джо Байден крайне негативно относится к Зеленскому". "История с сыном Байдена всплыла при нынешнем президенте Украины, он был одним из ее локомотивов. Байден все прекрасно помнит. Зеленский же хочет реабилитироваться перед Белым домом", — говорит эксперт. И заключает: раз для властей Украины США — стратегический партнер, то важен каждый знак внимания со стороны Вашингтона.https://ria.ru/20210319/doklad-1601839243.htmlсшаРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn24.img.ria.ru/images/07e5/03/13/1602031534_34:0:961:695_1920x0_80_0_0_369dcb58b650ccc9a3838154a4bef3af.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360виктор шокин, петр порошенко, владимир зеленский, джо байден, сша, в мире"В отношениях с партнером". Почему Байден не звонит Зеленскому 08:00 22.03.2021 (обновлено: 08:07 22.03.2021) Мы вдохновленыПоздравляю с монархиейCC BY-SA 4.0 / Офис президента Украины / Президент Украины Владимир Зеленский CC BY-SA 4.0 / Офис президента Украины / Читать ria.ru в МОСКВА, 22 мар — РИА Новости, Антон Лисицын. Владимир Зеленский с нетерпением ждет звонка Джо Байдена. Петр Порошенко заявил, что лоббирует этот телефонный разговор: партии двух президентов Украины — бывшего и нынешнего — теперь союзники. Почему Киеву так важен знак внимания Белого дома — разбиралось РИА Новости. Мы вдохновленыВ посольстве США в Киеве в ответ на запрос украинского издания "Европейская правда" заверили: звонок будет. "Мы в этом убеждены", — заявили дипломаты. Далее последовало долгое объяснение, что отсутствие телефонного разговора нельзя считать знаком пренебрежения Украиной. "Госсекретарь Энтони Блинкен провел переговоры с министром иностранных дел Украины Дмитрием Кулебой первого февраля, почти сразу после назначения. Министр обороны Андрей Таран общался с американским коллегой Ллойдом Остином 19 февраля", — напоминали в посольстве, добавив, что контактировали и некоторые другие высшие чиновники. Вашингтон не ставит никаких условий, чтобы разговор состоялся, заверили дипломаты: "В отношениях с партнерами мы не выдвигаем требований". Но при этом обозначили, чего бы хотели от Киева. "Мы вдохновлены тем, как Зеленский в последние недели прибегает к мощным действиям против недобропорядочных интересов, которые до сих пор тянут Украину вниз", — намекнули в посольстве. Ранее украинский президент поддержал санкции США против бывшего бизнес-партнера Игоря Коломойского. В начале марта Вашингтон применил к нему ограничительные меры и запретил въезд в Соединенные Штаты. Решение объяснили тем, что олигарх был "вовлечен в акты коррупции", когда работал губернатором Днепропетровской области. Как раз в те годы Коломойский активно поддерживал власти, пришедшие на волне Евромайдана. © РИА Новости / Стрингер / Перейти в фотобанкЛистовки участников митинга против кандидата в президенты Украины Владимира Зеленского во Львове© РИА Новости / СтрингерПерейти в фотобанкЛистовки участников митинга против кандидата в президенты Украины Владимира Зеленского во ЛьвовеВ офисе президента по этому поводу утверждали, что Зеленский "за два года каденции сделал для деолигархизации в разы больше", чем любой из предыдущих глав государства. Заодно объяснили, в чьих интересах проводили ту политику: "Мы будем неотступно двигаться на пути реформирования каждого сектора и укрепления связей, среди прочего и со стратегическим партнером — США". В олигархи Зеленский записал практически всех крупных бизнесменов страны, перечислил их фамилии, упомянув и предшественника на посту президента — Петра Порошенко. Тот, несмотря на явный выпад в его сторону, заявил, что готов поддержать некоторые шаги преемника. "Мы даже сейчас по своим каналам лоббируем телефонный разговор Байдена с Зеленским. Не для Зеленского, конечно, стараемся, а для государства, потому что национальные интересы Украины требуют диалога с США на высшем уровне", — рассказал Порошенко. © РИА Новости / Михаил Палинчак / Перейти в фотобанкПрезидент Украины Петр Порошенко и вице-президент США Джозеф Байден во время встречи в Вашингтоне. Март 2016 года © РИА Новости / Михаил ПалинчакПерейти в фотобанкПрезидент Украины Петр Порошенко и вице-президент США Джозеф Байден во время встречи в Вашингтоне. Март 2016 года В свое время между ним и Байденом были очень тесные отношения. Американский лидер, который тогда был вице-президентом США, рассказывал, что общается с украинским визави чаще, чем с собственной женой. "Мы более тысячи часов провели в телефонных разговорах. Прямых бесед с президентом у меня больше, чем с супругой", — признавался Байден. В середине марта The Washington Post объясняла, почему Байден все не звонит Зеленскому. Дело, дескать, не в "попытке Трампа заставить главу Украины нарыть компромат на Байдена". Речь шла о всплывших фактах контактов Байдена и его окружения с Порошенко. В аудиозаписях, опубликованных депутатом Верховной рады Андреем Деркачом, собеседники обсуждали увольнение бывшего генерального прокурора Украины Виктора Шокина. Его отставки требовал Байден. Надзорное ведомство тогда расследовало дело украинского бизнесмена Николая Злочевского. В совете директоров его фирмы Burisma числился сын Джо Байдена Хантер. Более того, по данным американского издания The Hill, компания Хантера Байдена Rosemont Seneca Partners LLC получала с весны 2014-го по осень 2015-го от Burisma переводы — ежемесячно около 160 тысяч долларов. Эти обстоятельства начал расследовать Руди Джулиани, личный адвокат бывшего президента США Дональда Трампа. © AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisХантер Байден© AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisХантер БайденПоздравляю с монархиейСкандал с "пленками Деркача" разворачивался в президентство Зеленского. В The Washington Post в вину украинскому лидеру поставили то, что в 2020-м он вообще дал слабину: "отступил, уволив реформаторов в кабинете и председателя Центрального банка, а также затормозив судебные реформы и действия против олигархов". После этого Международный валютный фонд приостановил перечисление средств в рамках кредита. Байден же, продолжал автор публикации, "был убежденным сторонником независимости Украины, требовал отставки коррумпированного государственного прокурора". И вывод: у Зеленского есть возможность наладить "партнерство" с Байденом. "Он должен за нее ухватиться", — назидательно заключали в материале. Одной из попыток "ухватиться" могло быть исключение из пропрезидентской партии "Слуга народа" депутата Рады Александра Дубинского, которого украинские СМИ считали человеком Коломойского. Против парламентария ввели санкции Соединенные Штаты, так как он якобы связан с Деркачем. Дубинский обвинения отверг. "Я не имею отношения к публикации пленок Байдена и их тиражированию", — заверял он. К слову, Деркач подтверждал, что Дубинский непричастен к обнародованию аудиозаписей. © РИА Новости / Стрингер Александр Дубинский© РИА Новости / Стрингер Александр ДубинскийВообще же исключенный депутат эмоционально комментировал изменение политики главы государства. "Ваше президентское величество, Владимир Александрович Зеленский, поздравляю Вас с фактическим установлением на Украине монархического строя!" — с сарказмом писал главе государства бывший "слуга народа". В телеграм-канале Дубинский отмечал, что между бывшими соперниками — Зеленским и Порошенко — устанавливаются все более теплые отношения. Депутат припомнил обещание украинского президента стать "приговором" предшественнику. "А сейчас договаривается о партнерстве. Не шутка, а реальность: Коалиция "Слуга народа" + ЕС ("Европейская солидарность" — партия Порошенко. — Прим. ред.) пилотный проект хотят запустить в Киевской области", — постил в своем телеграм-канале Дубинский. Депутат Верховной рады VII и VIII созывов Евгений Мураев в комментарии РИА Новости отмечает, в последнее время на Украине "у власти становились только те политики, которых поддерживали Соединенные Штаты". "Поскольку объем внешнего влияния в стране возрастает, сейчас идут смотрины перед новым президентом США и конкуренция между Юлией Тимошенко, Порошенко и Зеленским. Кто первым организует встречу или созвонится, тот первый и получит ярлык на царство", — объясняет он.Российский политолог Олег Бондаренко отмечает, что "Джо Байден крайне негативно относится к Зеленскому". "История с сыном Байдена всплыла при нынешнем президенте Украины, он был одним из ее локомотивов. Байден все прекрасно помнит. Зеленский же хочет реабилитироваться перед Белым домом", — говорит эксперт. И заключает: раз для властей Украины США — стратегический партнер, то важен каждый знак внимания со стороны Вашингтона.19 марта, 08:00"Вредители". В США искали врагов в России, а нашли внутри страны Виктор ШокинПетр ПорошенкоВладимир ЗеленскийДжо БайденСШАВ мире ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка