"Дочь знала киллеров": раскрыты подробности громкого убийства в Новгороде - РИА Новости, 23.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210323/ubiystvo-1602292441.html "Дочь знала киллеров": раскрыты подробности громкого убийства в Новгороде"Дочь знала киллеров": раскрыты подробности громкого убийства в НовгородеВ Великом Новгороде сотрудники СК завершили расследование заказного убийства бизнесмена Александра Садриева. Его застрелили в далеком 1997-м, подозреваемых... РИА Новости, 23.03.20212021-03-23T08:002021-03-23T08:002021-03-23T08:08скромон россииновгородская областьубийствопроисшествия/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn24.img.ria.ru/images/07e5/03/16/1602293794_0:0:1280:720_1920x0_80_0_0_364475021bbb4826b2ca276c8c1e840a.jpgМОСКВА, 23 мар — РИА Новости, Виктор Званцев. В Великом Новгороде сотрудники СК завершили расследование заказного убийства бизнесмена Александра Садриева. Его застрелили в далеком 1997-м, подозреваемых оперативники установили почти сразу, но до суда тогда почему-то так и не дошло. Все это время дочь коммерсанта, ставшая юристом, пыталась отправить киллеров за решетку. О том, как ей это удалось, — в материале РИА Новости. Перекрестный огоньСадриева расстреляли в подъезде, когда он вышел из лифта. Баллистическая экспертиза показала, что один стрелок находился на верхнем лестничном пролете, второй — на нижнем. Это случилось 14 марта 1997 года.Бизнесмен занимался строительством, но наиболее успешным проектом считал магазин электроники, торговавший популярными в те времена фотоаппаратами Polaroid, Kodak и тому подобными. Эта торговая точка и привлекла внимание одной из новгородских преступных группировок."Молодой человек моей близкой подруги, 17-летний Владимир Артеменко, постоянно интересовался распорядком дня отца, — рассказывает РИА Новости дочь погибшего Анастасия Садриева. Сейчас она полковник юстиции, старший помощник руководителя СУ СКР по Новгородской области. — Я не отвечала на его вопросы, но и особого значения им не придавала. После убийства, конечно, сообщила об этом оперативникам".Артеменко задержали. Он быстро во всем сознался и указал на подельника — 36-летнего работника автосервиса и участника одной из местных ОПГ Вячеслава Виткова. Они были соседями. Витков всячески покровительствовал Артеменко: покупал одежду, подарил велосипед, даже доверял ключи от машины. Тогда в подростковой среде считалось престижным общаться с бандитами, и школьнику это льстило.Как и следовало ожидать, Витков подсадил подростка на героин, Артеменко стал промышлять кражами и вскоре заработал первый срок. Но не за убийство бизнесмена, а за ограбление его квартиры.Однажды (это было осенью 1997-го) Настя вернулась из школы и увидела дома милиционеров, снимающих отпечатки пальцев с двери. Спустя пару часов встретила на улице Артеменко… с ее музыкальным центром в руках. Он оттолкнул девушку и спокойно пошел дальше.Что касается убийства, то, несмотря на чистосердечное признание школьника и другие доказательства, обоих подозреваемых почему-то отпустили, расследование приостановили. Вернулись к нему лишь спустя 20 с лишним лет — благодаря настойчивости Насти. Смена курса"Когда убили папу, я училась в десятом классе и планировала поступать либо на иняз, либо на юридический, — говорит она. — Больше склонялась к первому варианту, но после того, что произошло, решила во что бы то ни стало попасть в прокуратуру".На втором курсе студентка юрфака стала общественным помощником следователя. Выезжала на места преступлений, помогала раскрывать убийства и изнасилования. Без зарплаты.На пятом курсе Настю вызвал зампрокурора города и поинтересовался, не родственница ли она убитого несколько лет назад коммерсанта. Узнав, что Настя — его дочь, сказал, что выезжал тогда на место преступления, и предложил девушке официальную работу."Где-то в области была вакансия помощника прокурора, — продолжает Анастасия. — Я даже не уточнила, что за район, сразу согласилась, ведь это было моей мечтой. В итоге уехала за двести с лишним километров. Мне предоставили служебную квартиру с печкой и уличным туалетом, воду таскала с колонки. Помню, как в первый вечер растопила печь, но забыла открыть дымоход, поэтому дым повалил внутрь. Хорошо, что бдительные соседи вызвали пожарных, все обошлось". Садриева проработала там пять лет. Занималась расследованием тяжких и особо тяжких преступлений, доросла до заместителя прокурора района.Потом вернулась в Новгород. В 2007-м после создания Следственного комитета ее перевели в отдел процессуального контроля (осуществляет надзор за расследованием уголовных дел), а затем — в отдел по приему граждан. С 2014-го она — старший помощник руководителя областного управления СКР по СМИ.Важный свидетельПо словам Анастасии, она периодически напоминала руководству о нераскрытом убийстве отца. Ведь там были и чистосердечное признание, и другие доказательства, но на них почему-то закрывали глаза. А сама Садриева не могла взяться за это дело, поскольку проходила по нему в качестве потерпевшей.В мае 2020-го областное следственное управление возглавил полковник Николай Супрун. Анастасия обратилась к нему с той же проблемой. Супрун ее внимательно выслушал, но ничего не пообещал."Спустя полтора часа я по каким-то рабочим делам заглянула к нему в кабинет и увидела, что он лично просматривает материалы, — вспоминает она. — У него возник тот же вопрос, который мучил меня на протяжении двадцати трех лет: почему подозреваемых до сих пор не признали виновными". В итоге материалы передали в отдел по расследованию особо важных дел и сформировали новую оперативную группу. Повторно допросили Артеменко, "мотавшего" очередной срок за наркотики. Он подтвердил сказанное в 1997-м и заключил досудебное соглашение.Затем оперативники нашли и разговорили важного свидетеля — водителя, который увозил киллеров места убийства и видел, как они выбрасывали в реку пистолеты. По его словам, избавившись от оружия, Артеменко и Витков укололись героином и обсудили детали только что совершенного преступления. На допросе шофер пояснил, что был "штатным" водителем шайки квартирных воров, в которую входил Артеменко, и думал, что везет подельников на очередную кражу. Об убийстве не подозревал, а потом идти в милицию побоялся.Другие свидетели сообщили, что лидер одной из ОПГ требовал с Садриева деньги за "крышу" и, получив отказ, приказал устранить несговорчивого коммерсанта. По данным следствия, за убийство Виткову посулили около пяти тысяч долларов. Артеменко же "помогал" старшему товарищу совершенно бесплатно. Единственным его вознаграждением стала очередная доза героина.Шаткое алибиСобрав доказательства, следователи при поддержке ОМОНа отправились к Виткову домой. Отсидев 17 лет за покушение на убийство другого коммерсанта, он недавно освободился из колонии. На этот раз обоим подозреваемым предъявили обвинения и отправили в СИЗО. Витков продолжает все отрицать и даже придумал алиби — якобы в день преступления он находился в Финляндии. Следователи с помощью иностранных коллег это легко опровергли. "На очной ставке Артеменко упрекал Виткова в том, что тот испортил ему всю жизнь, — добавляет Анастасия. — Так, по сути, и было. Подсев на героин, Владимир вскоре получил первый срок за серию краж (более ста эпизодов. — Прим. ред.), а позднее еще дважды побывал за решеткой из-за наркотиков. В итоге в колонии он провел почти полжизни, хотя воспитывался в относительно благополучной семье".Расследование в отношении Виткова подходит к концу, уголовное дело Артеменко уже передали в суд. Если вину докажут, первому грозит до 15 лет колонии строгого режима, второму — до десяти, так как в момент совершения преступления он был несовершеннолетним и теперь заключил сделку со следствием. Что касается предполагаемого организатора преступления, то его убили в ходе мафиозных разборок спустя пару лет после расправы над Садриевым.https://ria.ru/20201209/prestupnost-1588254192.htmlhttps://ria.ru/20200802/1575236856.htmlhttps://ria.ru/20191212/1562284885.htmlновгородская областьРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn25.img.ria.ru/images/07e5/03/16/1602293794_104:0:1153:786_1920x0_80_0_0_7354c3ab39ad3ed5b92f9392eaecdeb5.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360скр, омон россии, новгородская область, убийство, происшествия"Дочь знала киллеров": раскрыты подробности громкого убийства в Новгороде08:00 23.03.2021 (обновлено: 08:08 23.03.2021) Перекрестный огоньСмена курсаВажный свидетельШаткое алиби© Фото : предоставлено дочерью погибшегоАлександр Садриев© Фото : предоставлено дочерью погибшегоЧитать ria.ru в МОСКВА, 23 мар — РИА Новости, Виктор Званцев. В Великом Новгороде сотрудники СК завершили расследование заказного убийства бизнесмена Александра Садриева. Его застрелили в далеком 1997-м, подозреваемых оперативники установили почти сразу, но до суда тогда почему-то так и не дошло. Все это время дочь коммерсанта, ставшая юристом, пыталась отправить киллеров за решетку. О том, как ей это удалось, — в материале РИА Новости. Перекрестный огоньСадриева расстреляли в подъезде, когда он вышел из лифта. Баллистическая экспертиза показала, что один стрелок находился на верхнем лестничном пролете, второй — на нижнем. Это случилось 14 марта 1997 года. Бизнесмен занимался строительством, но наиболее успешным проектом считал магазин электроники, торговавший популярными в те времена фотоаппаратами Polaroid, Kodak и тому подобными. Эта торговая точка и привлекла внимание одной из новгородских преступных группировок.9 декабря 2020, 08:00"Держал целый регион": как авторитет Кузя построил криминальную империю"Молодой человек моей близкой подруги, 17-летний Владимир Артеменко, постоянно интересовался распорядком дня отца, — рассказывает РИА Новости дочь погибшего Анастасия Садриева. Сейчас она полковник юстиции, старший помощник руководителя СУ СКР по Новгородской области. — Я не отвечала на его вопросы, но и особого значения им не придавала. После убийства, конечно, сообщила об этом оперативникам". Артеменко задержали. Он быстро во всем сознался и указал на подельника — 36-летнего работника автосервиса и участника одной из местных ОПГ Вячеслава Виткова. Они были соседями. Витков всячески покровительствовал Артеменко: покупал одежду, подарил велосипед, даже доверял ключи от машины. Тогда в подростковой среде считалось престижным общаться с бандитами, и школьнику это льстило.Как и следовало ожидать, Витков подсадил подростка на героин, Артеменко стал промышлять кражами и вскоре заработал первый срок. Но не за убийство бизнесмена, а за ограбление его квартиры.© Фото : предоставлено дочерью погибшегоАртеменко показывает, как убивал бизнесмена© Фото : предоставлено дочерью погибшегоАртеменко показывает, как убивал бизнесменаОднажды (это было осенью 1997-го) Настя вернулась из школы и увидела дома милиционеров, снимающих отпечатки пальцев с двери. Спустя пару часов встретила на улице Артеменко… с ее музыкальным центром в руках. Он оттолкнул девушку и спокойно пошел дальше. Что касается убийства, то, несмотря на чистосердечное признание школьника и другие доказательства, обоих подозреваемых почему-то отпустили, расследование приостановили. Вернулись к нему лишь спустя 20 с лишним лет — благодаря настойчивости Насти. Смена курса"Когда убили папу, я училась в десятом классе и планировала поступать либо на иняз, либо на юридический, — говорит она. — Больше склонялась к первому варианту, но после того, что произошло, решила во что бы то ни стало попасть в прокуратуру".На втором курсе студентка юрфака стала общественным помощником следователя. Выезжала на места преступлений, помогала раскрывать убийства и изнасилования. Без зарплаты.© Фото : предоставлено дочерью погибшегоАлександр вместе с дочерью© Фото : предоставлено дочерью погибшегоАлександр вместе с дочерьюНа пятом курсе Настю вызвал зампрокурора города и поинтересовался, не родственница ли она убитого несколько лет назад коммерсанта. Узнав, что Настя — его дочь, сказал, что выезжал тогда на место преступления, и предложил девушке официальную работу. "Где-то в области была вакансия помощника прокурора, — продолжает Анастасия. — Я даже не уточнила, что за район, сразу согласилась, ведь это было моей мечтой. В итоге уехала за двести с лишним километров. Мне предоставили служебную квартиру с печкой и уличным туалетом, воду таскала с колонки. Помню, как в первый вечер растопила печь, но забыла открыть дымоход, поэтому дым повалил внутрь. Хорошо, что бдительные соседи вызвали пожарных, все обошлось". Садриева проработала там пять лет. Занималась расследованием тяжких и особо тяжких преступлений, доросла до заместителя прокурора района.Потом вернулась в Новгород. В 2007-м после создания Следственного комитета ее перевели в отдел процессуального контроля (осуществляет надзор за расследованием уголовных дел), а затем — в отдел по приему граждан. С 2014-го она — старший помощник руководителя областного управления СКР по СМИ.2 августа 2020, 08:00"Что это убийство, было ясно сразу": кто выбросил из окна студентку МГИМОВажный свидетельПо словам Анастасии, она периодически напоминала руководству о нераскрытом убийстве отца. Ведь там были и чистосердечное признание, и другие доказательства, но на них почему-то закрывали глаза. А сама Садриева не могла взяться за это дело, поскольку проходила по нему в качестве потерпевшей. В мае 2020-го областное следственное управление возглавил полковник Николай Супрун. Анастасия обратилась к нему с той же проблемой. Супрун ее внимательно выслушал, но ничего не пообещал."Спустя полтора часа я по каким-то рабочим делам заглянула к нему в кабинет и увидела, что он лично просматривает материалы, — вспоминает она. — У него возник тот же вопрос, который мучил меня на протяжении двадцати трех лет: почему подозреваемых до сих пор не признали виновными". © Фото : предоставлено дочерью погибшегоАнастасия Садриева© Фото : предоставлено дочерью погибшегоАнастасия СадриеваВ итоге материалы передали в отдел по расследованию особо важных дел и сформировали новую оперативную группу. Повторно допросили Артеменко, "мотавшего" очередной срок за наркотики. Он подтвердил сказанное в 1997-м и заключил досудебное соглашение. Затем оперативники нашли и разговорили важного свидетеля — водителя, который увозил киллеров места убийства и видел, как они выбрасывали в реку пистолеты. По его словам, избавившись от оружия, Артеменко и Витков укололись героином и обсудили детали только что совершенного преступления. На допросе шофер пояснил, что был "штатным" водителем шайки квартирных воров, в которую входил Артеменко, и думал, что везет подельников на очередную кражу. Об убийстве не подозревал, а потом идти в милицию побоялся.Другие свидетели сообщили, что лидер одной из ОПГ требовал с Садриева деньги за "крышу" и, получив отказ, приказал устранить несговорчивого коммерсанта. По данным следствия, за убийство Виткову посулили около пяти тысяч долларов. Артеменко же "помогал" старшему товарищу совершенно бесплатно. Единственным его вознаграждением стала очередная доза героина.© Фото : предоставлено дочерью погибшегоСледственный эксперимент с участием Артеменко© Фото : предоставлено дочерью погибшегоСледственный эксперимент с участием АртеменкоШаткое алибиСобрав доказательства, следователи при поддержке ОМОНа отправились к Виткову домой. Отсидев 17 лет за покушение на убийство другого коммерсанта, он недавно освободился из колонии. На этот раз обоим подозреваемым предъявили обвинения и отправили в СИЗО. Витков продолжает все отрицать и даже придумал алиби — якобы в день преступления он находился в Финляндии. Следователи с помощью иностранных коллег это легко опровергли. "На очной ставке Артеменко упрекал Виткова в том, что тот испортил ему всю жизнь, — добавляет Анастасия. — Так, по сути, и было. Подсев на героин, Владимир вскоре получил первый срок за серию краж (более ста эпизодов. — Прим. ред.), а позднее еще дважды побывал за решеткой из-за наркотиков. В итоге в колонии он провел почти полжизни, хотя воспитывался в относительно благополучной семье".12 декабря 2019, 08:00"Подвесили за ноги и пытали": убийство девушки раскрыли спустя 12 летРасследование в отношении Виткова подходит к концу, уголовное дело Артеменко уже передали в суд. Если вину докажут, первому грозит до 15 лет колонии строгого режима, второму — до десяти, так как в момент совершения преступления он был несовершеннолетним и теперь заключил сделку со следствием. Что касается предполагаемого организатора преступления, то его убили в ходе мафиозных разборок спустя пару лет после расправы над Садриевым. СКРОМОН РоссииНовгородская областьУбийствоПроисшествия ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка