В СЕ поздравили Лаврова с 25-летием присоединения России к организации - РИА Новости, 28.02.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210228/lavrov-1599301314.html В СЕ поздравили Лаврова с 25-летием присоединения России к организацииВ СЕ поздравили Лаврова с 25-летием присоединения России к организацииГенсек Совета Европы Мария Пейчинович-Бурич направила письмо главе МИД РФ Сергею Лаврову, в котором поздравила с 25-летием вступления Москвы в Совет и... РИА Новости, 28.02.20212021-02-28T12:222021-02-28T12:222021-02-28T12:22россиямария пейчинович-буричевропейский судсергей лавровсовет европыевропапарламентская ассамблея совета европы/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn21.img.ria.ru/images/07e5/02/12/1598019088_0:0:3072:1728_1920x0_80_0_0_d9691484883dda352783390ffbd9ad0d.jpgМОСКВА, 28 фев - РИА Новости. Генсек Совета Европы Мария Пейчинович-Бурич направила письмо главе МИД РФ Сергею Лаврову, в котором поздравила с 25-летием вступления Москвы в Совет и напомнила, в том числе, об обязательном исполнении решений Страсбургского суда.Письмо генсекаВ поступившем в распоряжение РИА Новости письме генсека отмечается, что ей "очень приятно поздравить Российскую Федерацию с 25-летием ее членства в Совете Европы".Пейчинович-Бурич напомнила, что "за это время Россия ратифицировала около 70 конвенций и протоколов"."К ним относятся Европейская конвенция по правам человека и Европейская социальная хартия, которые сегодня являются основой прав человека в Европе", - говорится в письме.Она напомнила и о других документах, которые "охватывают такие насущные вопросы, как предотвращение пыток и бесчеловечного обращения, защиту национальных меньшинств, пресечение терроризма и предотвращение сексуального насилия над детьми"."Поскольку Российская Федерация присоединилась к ним, права граждан России защищены лучше, чем когда-либо прежде", - указывается письме генсека.Она заметила, что "как и все другие европейские граждане, они (россияне) также имеют право на подачу апелляции в Европейский суд по правам человека в Страсбурге"."Его толкование Европейской конвенции и вытекающая из этого прецедентная практика играют жизненно важную роль в повышении стандартов прав человека на нашем континенте. Его решения должны выполняться и исполняться национальными властями в полном объеме и быстро", - отмечается в письме Пейчинович-Бурич.Она указала, что позитивные изменения, вызванные исполнением судебных решений в России, включают улучшение условий содержания в тюрьмах, прекращение автоматической депортации ВИЧ-позитивных иностранных граждан, защиту прав собственности и новые правовые гарантии для военнослужащих. Генсек не уточнила, о каких конкретно случаях идёт речь.Она заметила, что государства Совета Европы "не только несут ответственность за соблюдение европейских стандартов: им также поручено их устанавливать"."В рамках нашей общеевропейской семьи Российская Федерация играет жизненно важную роль в качестве одной из 47 стран, работающих вместе для решения насущных проблем, с которыми сталкиваются права человека, демократия и верховенство закона в рамках нашего общего правового пространства",- отметила онаПо ее словам, "в нашем Комитете министров и Парламентской ассамблее российские власти, парламентарии имеют возможность сделать это и помочь Европе следовать позитивным курсом в интересах более 830 миллионов человек".Она напомнила, что Совет Европы был основан в 1949 году. "С тех пор он стремится обеспечить мир на основе большего единства. Присоединение Российской Федерации 25 лет назад было долгожданным шагом в этом поиске",- указала она.Россия и Совет Европы: позитивРоссия вступила в Совет Европы 28 февраля 1996 года. Через два года 30 марта Москва ратифицировала Европейскую конвенцию по правам человека.С момента вступления в Совет Европы в России, среди прочего, был введён мораторий на смертную казнь, появился институт омбудсменов, начал работать суд присяжных.Российские представители работают во всех органах Совета: КМСЕ (комитет министров совета Европы), ЕСПЧ, ПАСЕ, Конгрессе местных и региональных властей и других.Россия – один из основных плательщиков в бюджет Совета Европы. На сегодняшний день отношения России и Совета развиваются в целом позитивно.Россия и Совет Европы: негативЧаще всего проблемы в отношениях со Страсбургом возникают из-за позиции его парламентской ассамблеи. Так, до 2019 года отношения Москвы и Страсбурга находились в кризисе из-за ситуации, сложившейся в ПАСЕ. Делегацию России в ассамблее в апреле 2014 года лишили права голоса из-за событий на Украине и воссоединения с Крымом. В 2015 году ПАСЕ дважды рассматривала вопрос о восстановлении полномочий российской делегации, но тогда санкции только ужесточались.В ответ Москва отказалась работать на таких условиях, а в 2016-2018 годах не стала направлять заявку на подтверждение своих полномочий из-за сохраняющихся в Страсбурге антироссийских настроений и перестала платить свой взнос в бюджет Совета Европы. В июне 2019 года ПАСЕ восстановила права делегации, и российские парламентарии вернулись к полноформатной работе в ассамблее.Также Россия подвергается критике за неисполнение ряда решений Страсбургского суда.https://ria.ru/20210228/diskriminatsiya-1599296198.htmlhttps://ria.ru/20210218/evropa-1598044952.htmlhttps://ria.ru/20201126/sotrudnichestvo-1586449306.htmlhttps://ria.ru/20201019/evropa-1580485115.htmlроссияевропаРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn21.img.ria.ru/images/07e5/02/12/1598019088_217:0:2948:2048_1920x0_80_0_0_6066129f6e9d7bb8ff81c6379965f092.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360россия, мария пейчинович-бурич, европейский суд, сергей лавров, совет европы, европа, парламентская ассамблея совета европыВ СЕ поздравили Лаврова с 25-летием присоединения России к организации12:22 28.02.2021 Письмо генсекаРоссия и Совет Европы: позитивРоссия и Совет Европы: негатив© РИА Новости / Пресс-служба МИД РФ / Перейти в фотобанкМинистр иностранных дел РФ Сергей Лавров во время встречи с специальным посланником генерального секретаря ООН по Сирии Гейром Педерсеном в Москве© РИА Новости / Пресс-служба МИД РФПерейти в фотобанкЧитать ria.ru в МОСКВА, 28 фев - РИА Новости. Генсек Совета Европы Мария Пейчинович-Бурич направила письмо главе МИД РФ Сергею Лаврову, в котором поздравила с 25-летием вступления Москвы в Совет и напомнила, в том числе, об обязательном исполнении решений Страсбургского суда.Письмо генсекаВ поступившем в распоряжение РИА Новости письме генсека отмечается, что ей "очень приятно поздравить Российскую Федерацию с 25-летием ее членства в Совете Европы". Пейчинович-Бурич напомнила, что "за это время Россия ратифицировала около 70 конвенций и протоколов".28 февраля, 11:09Лавров напомнил Совету Европы о дискриминации русскоязычных на Украине"К ним относятся Европейская конвенция по правам человека и Европейская социальная хартия, которые сегодня являются основой прав человека в Европе", - говорится в письме. Она напомнила и о других документах, которые "охватывают такие насущные вопросы, как предотвращение пыток и бесчеловечного обращения, защиту национальных меньшинств, пресечение терроризма и предотвращение сексуального насилия над детьми"."Поскольку Российская Федерация присоединилась к ним, права граждан России защищены лучше, чем когда-либо прежде", - указывается письме генсека.18 февраля, 16:19Толстой допустил попытки исключить Россию из Совета ЕвропыОна заметила, что "как и все другие европейские граждане, они (россияне) также имеют право на подачу апелляции в Европейский суд по правам человека в Страсбурге". "Его толкование Европейской конвенции и вытекающая из этого прецедентная практика играют жизненно важную роль в повышении стандартов прав человека на нашем континенте. Его решения должны выполняться и исполняться национальными властями в полном объеме и быстро", - отмечается в письме Пейчинович-Бурич.Она указала, что позитивные изменения, вызванные исполнением судебных решений в России, включают улучшение условий содержания в тюрьмах, прекращение автоматической депортации ВИЧ-позитивных иностранных граждан, защиту прав собственности и новые правовые гарантии для военнослужащих. Генсек не уточнила, о каких конкретно случаях идёт речь.Она заметила, что государства Совета Европы "не только несут ответственность за соблюдение европейских стандартов: им также поручено их устанавливать"."В рамках нашей общеевропейской семьи Российская Федерация играет жизненно важную роль в качестве одной из 47 стран, работающих вместе для решения насущных проблем, с которыми сталкиваются права человека, демократия и верховенство закона в рамках нашего общего правового пространства",- отметила она По ее словам, "в нашем Комитете министров и Парламентской ассамблее российские власти, парламентарии имеют возможность сделать это и помочь Европе следовать позитивным курсом в интересах более 830 миллионов человек".Она напомнила, что Совет Европы был основан в 1949 году. "С тех пор он стремится обеспечить мир на основе большего единства. Присоединение Российской Федерации 25 лет назад было долгожданным шагом в этом поиске",- указала она.26 ноября 2020, 14:47В Белоруссии назвали условие сотрудничества с Советом ЕвропыРоссия и Совет Европы: позитивРоссия вступила в Совет Европы 28 февраля 1996 года. Через два года 30 марта Москва ратифицировала Европейскую конвенцию по правам человека. С момента вступления в Совет Европы в России, среди прочего, был введён мораторий на смертную казнь, появился институт омбудсменов, начал работать суд присяжных.Российские представители работают во всех органах Совета: КМСЕ (комитет министров совета Европы), ЕСПЧ, ПАСЕ, Конгрессе местных и региональных властей и других.Россия – один из основных плательщиков в бюджет Совета Европы. На сегодняшний день отношения России и Совета развиваются в целом позитивно.Россия и Совет Европы: негативЧаще всего проблемы в отношениях со Страсбургом возникают из-за позиции его парламентской ассамблеи. Так, до 2019 года отношения Москвы и Страсбурга находились в кризисе из-за ситуации, сложившейся в ПАСЕ. Делегацию России в ассамблее в апреле 2014 года лишили права голоса из-за событий на Украине и воссоединения с Крымом. В 2015 году ПАСЕ дважды рассматривала вопрос о восстановлении полномочий российской делегации, но тогда санкции только ужесточались. В ответ Москва отказалась работать на таких условиях, а в 2016-2018 годах не стала направлять заявку на подтверждение своих полномочий из-за сохраняющихся в Страсбурге антироссийских настроений и перестала платить свой взнос в бюджет Совета Европы. В июне 2019 года ПАСЕ восстановила права делегации, и российские парламентарии вернулись к полноформатной работе в ассамблее.Также Россия подвергается критике за неисполнение ряда решений Страсбургского суда.19 октября 2020, 14:26Генсек Совета Европы заявила о значительном улучшении отношений с Россией РоссияМария Пейчинович-БуричЕвропейский судСергей ЛавровСовет ЕвропыЕвропаПарламентская ассамблея Совета Европы ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка