"Уже испытали": Россия защитит северные территории необычным оружием - РИА Новости, 22.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210322/artustanovka-1602015494.html "Уже испытали": Россия защитит северные территории необычным оружием"Уже испытали": Россия защитит северные территории необычным оружиемВысокая проходимость, точность стрельбы, способность действовать там, где обычная боевая техника попросту не выживает, — в России готовятся принять на... РИА Новости, 22.03.20212021-03-22T08:002021-03-22T08:002021-03-22T08:09россияцнии "буревестник"вооруженные силы рфтор (зенитный ракетный комплекс)панцирь-с1арктикаминистерство обороны рф (минобороны рф)безопасность/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn22.img.ria.ru/images/07e5/02/0b/1596981664_0:0:3221:1811_1920x0_80_0_0_f57294f3c3380b7f037670a9efd477bc.jpgМОСКВА, 22 мар — РИА Новости, Николай Протопопов. Высокая проходимость, точность стрельбы, способность действовать там, где обычная боевая техника попросту не выживает, — в России готовятся принять на вооружение самоходную артиллерийскую установку "Магнолия". Эти пушки передадут арктическим подразделениям, выполняющим задачи в экстремальных климатических условиях. О новейшей САУ и другом уникальном оснащении баз в Заполярье — в материале РИА Новости. Особые требованияО новой самоходке для подразделений, базирующихся в районах Крайнего Севера, стало известно еще в 2017-м. Тогда в Минобороны заявили, что 120-миллиметровую "Магнолию" поставят на шасси бронированного двухзвенного гусеничного транспортера.Опытные образцы проходят предварительные испытания, уже показавшие, что установка может эффективно действовать на нестабильных грунтах, в том числе на заболоченной и заснеженной местности. А двигатель бесперебойно работает при чрезвычайно низких температурах.Проект разрабатывали специалисты ЦНИИ "Буревестник" в рамках опытно-конструкторской работы "Набросок". Помимо САУ, предполагается выпуск целого семейства высокомобильного артиллерийско-минометного вооружения на различных шасси специально для боевых действий на Севере.Технические характеристики "Магнолии" частично раскрыли на форуме "Армия-2019". Тягач — 27-тонный гусеничный бронированный вездеход ДТ-10ПМ "Витязь" грузоподъемностью более десяти тонн с 800-сильным дизелем. Скорость — до 45 километров в час, преодоление водных преград — до шести километров в час. Дальность без дозаправки — около 700 километров. Экипаж — четыре человека, боевое отделение расположено в задней секции.Комбинированное полуавтоматическое нарезное орудие сочетает функции гаубицы и миномета. Располагает широкой номенклатурой боеприпасов, в том числе стреляет снарядами от САУ "Нона". Также можно использовать управляемые "Китолов-2", предназначенные для уничтожения легкобронированной техники и инженерных сооружений. Благодаря системе лазерного полуактивного самонаведения вероятность точного попадания в неподвижную цель без пристрелки близка к единице.Боезапас — 80 снарядов. Орудие достает цели осколочно-фугасными боеприпасами на дальности более восьми километров, управляемыми — до десяти. Скорострельность — десять выстрелов в минуту. "Панцирь" АрктикиОсновные задачи "Магнолии" — уничтожение объектов противовоздушной обороны и радиоэлектронной борьбы, ракетных установок, бронетехники, фортификационных сооружений, десантных средств и живой силы противника. Впрочем, перспективная САУ — далеко не единственный образец боевой техники, предназначенной для суровых климатических условий Арктики.Например, для частей ПВО разработали арктическую версию зенитного ракетного комплекса "Панцирь". Этот ЗРПК хорошо зарекомендовал себя в нескольких военных конфликтах, однако для Крайнего Севера в конструкцию внести несколько существенных изменений. Боевую часть "Панцирь-СА" разместили на том же бронированном тягаче "Витязь", но отказались от зенитного автомата, так как при экстремально низких температурах эффективность стрельбы из него серьезно падает. Вместо пушки добавили шесть дополнительных ракетных пусковых установок с радиусом действия до 20 километров.Еще одно средство противовоздушной обороны с увеличенной проходимостью — ЗРК "Тор-М2ДТ", принятый на вооружение летом минувшего года. Эта техника может работать при температуре ниже минус 50 градусов, двигаться по сильно пересеченной местности и преодолевать водные преграды. Комплекс базируется на двухзвенном бронированном вездеходе. В головном звене — модуль жизнеобеспечения экипажа, а пусковая установка — сзади, во втором модуле.Тактико-технические характеристики такие же, как у обычного "Тора". Он поражает все типы воздушных целей: самолеты, вертолеты, крылатые ракеты, управляемые боеприпасы и малоразмерные беспилотники на дальности до 16 и высоте до 12 километров. Боезапас — 16 зенитных ракет, стартующих с интервалом 2,5 секунды. Причем "Тор" работает по принципу "одна ракета — одна цель", что подтверждает его высочайшую точность.Для боевых действий на земле арктическим подразделениям поставляют модернизированные танки Т-80БВМ, а также гаубицы, базирующиеся на бронетранспортерах МТ-ЛБ.Средства доставкиПеремещаются военнослужащие арктической группировки также на специально подготовленной технике. Например, вертолет Ми-8АМТШ-ВА. Одна из особенностей такой "восьмерки" — подогрев агрегатов маслосистемы и трансмиссии, двигатели без проблем запускаются даже при минус 60. Грузовая кабина винтокрылой машины тоже с подогревом. Дальность полета арктического Ми-8 с дополнительными топливными баками превышает 1400 километров, а в воздухе машина может находиться более семи часов.На земле военнослужащие используют и хорошо известные "мотолыги", но с особыми гусеницами, у которых давление на грунт всего 0,28 килограмма на квадратный сантиметр, меньше, чем у пешехода.Есть снегоболотоходы с огромными шинами сверхнизкого давления. На них военные проводят разведку местности, прокладывают маршруты, оценивают ледовую обстановку, сопровождают колонны боевой техники. Кроме того, солдаты и офицеры передвигаются на снегоходах с отапливаемой кабиной, приспособленных к экстремально низким температурам полноприводных грузовиках "Урал" и КАМаз, катерах на воздушной подушке. В некоторых подразделениях используют даже собачьи или оленьи упряжки — древнейший транспорт, способный пройти там, где застрянет самый подготовленный вездеход. Безусловно, арктические подразделения получают и спецобмундирование. Стандартный комплект одежды состоит из около 20 элементов. Экипировка выполнена из многослойного материала, очень теплая, мало весит и не стесняет движений бойца. https://ria.ru/20210125/nato-1594035054.htmlhttps://ria.ru/20200718/1574497738.htmlhttps://ria.ru/20200601/1572186775.htmlроссияарктикаРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn22.img.ria.ru/images/07e5/03/16/1602259723_0:0:2809:2107_1920x0_80_0_0_d54b148ee7d5c78c52b7319ea5959cac.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360россия, цнии "буревестник", вооруженные силы рф, тор (зенитный ракетный комплекс), панцирь-с1, арктика, министерство обороны рф (минобороны рф), безопасность"Уже испытали": Россия защитит северные территории необычным оружием08:00 22.03.2021 (обновлено: 08:09 22.03.2021) Особые требования"Панцирь" АрктикиСредства доставки© РИА Новости / Павел Львов / Перейти в фотобанкВоеннослужащие разведывательного подразделения Печенгской бригады Северного флота на занятиях по тактической подготовке на боевых арктических вездеходах "Алеут" в Печенгском районе Мурманской области© РИА Новости / Павел ЛьвовПерейти в фотобанкЧитать ria.ru в МОСКВА, 22 мар — РИА Новости, Николай Протопопов. Высокая проходимость, точность стрельбы, способность действовать там, где обычная боевая техника попросту не выживает, — в России готовятся принять на вооружение самоходную артиллерийскую установку "Магнолия". Эти пушки передадут арктическим подразделениям, выполняющим задачи в экстремальных климатических условиях. О новейшей САУ и другом уникальном оснащении баз в Заполярье — в материале РИА Новости. Особые требованияО новой самоходке для подразделений, базирующихся в районах Крайнего Севера, стало известно еще в 2017-м. Тогда в Минобороны заявили, что 120-миллиметровую "Магнолию" поставят на шасси бронированного двухзвенного гусеничного транспортера. Опытные образцы проходят предварительные испытания, уже показавшие, что установка может эффективно действовать на нестабильных грунтах, в том числе на заболоченной и заснеженной местности. А двигатель бесперебойно работает при чрезвычайно низких температурах. Проект разрабатывали специалисты ЦНИИ "Буревестник" в рамках опытно-конструкторской работы "Набросок". Помимо САУ, предполагается выпуск целого семейства высокомобильного артиллерийско-минометного вооружения на различных шасси специально для боевых действий на Севере.25 января, 08:00"К этому все шло": для чего американские морпехи высаживаются на СевереТехнические характеристики "Магнолии" частично раскрыли на форуме "Армия-2019". Тягач — 27-тонный гусеничный бронированный вездеход ДТ-10ПМ "Витязь" грузоподъемностью более десяти тонн с 800-сильным дизелем. Скорость — до 45 километров в час, преодоление водных преград — до шести километров в час. Дальность без дозаправки — около 700 километров. Экипаж — четыре человека, боевое отделение расположено в задней секции.© РИА Новости / Министерство обороны РФ / Перейти в фотобанкДвухзвенный гусеничный транспортер во время испытаний новых и перспективных образцов вооружения, военной и специальной техники в условиях Арктики© РИА Новости / Министерство обороны РФПерейти в фотобанкДвухзвенный гусеничный транспортер во время испытаний новых и перспективных образцов вооружения, военной и специальной техники в условиях АрктикиКомбинированное полуавтоматическое нарезное орудие сочетает функции гаубицы и миномета. Располагает широкой номенклатурой боеприпасов, в том числе стреляет снарядами от САУ "Нона". Также можно использовать управляемые "Китолов-2", предназначенные для уничтожения легкобронированной техники и инженерных сооружений. Благодаря системе лазерного полуактивного самонаведения вероятность точного попадания в неподвижную цель без пристрелки близка к единице. Боезапас — 80 снарядов. Орудие достает цели осколочно-фугасными боеприпасами на дальности более восьми километров, управляемыми — до десяти. Скорострельность — десять выстрелов в минуту. © Фото : АО ЦНИИ "Буревестник"САУ "Магнолия" © Фото : АО ЦНИИ "Буревестник"САУ "Магнолия" "Панцирь" АрктикиОсновные задачи "Магнолии" — уничтожение объектов противовоздушной обороны и радиоэлектронной борьбы, ракетных установок, бронетехники, фортификационных сооружений, десантных средств и живой силы противника. Впрочем, перспективная САУ — далеко не единственный образец боевой техники, предназначенной для суровых климатических условий Арктики.Например, для частей ПВО разработали арктическую версию зенитного ракетного комплекса "Панцирь". Этот ЗРПК хорошо зарекомендовал себя в нескольких военных конфликтах, однако для Крайнего Севера в конструкцию внести несколько существенных изменений. 18 июля 2020, 08:00"Новый хозяин Севера": почему Запад не сможет потеснить Россию в АрктикеБоевую часть "Панцирь-СА" разместили на том же бронированном тягаче "Витязь", но отказались от зенитного автомата, так как при экстремально низких температурах эффективность стрельбы из него серьезно падает. Вместо пушки добавили шесть дополнительных ракетных пусковых установок с радиусом действия до 20 километров. Еще одно средство противовоздушной обороны с увеличенной проходимостью — ЗРК "Тор-М2ДТ", принятый на вооружение летом минувшего года. Эта техника может работать при температуре ниже минус 50 градусов, двигаться по сильно пересеченной местности и преодолевать водные преграды. Комплекс базируется на двухзвенном бронированном вездеходе. В головном звене — модуль жизнеобеспечения экипажа, а пусковая установка — сзади, во втором модуле.© РИА Новости / Виталий Тимкив / Перейти в фотобанкАрктические комплексы ПВО "Тор-М2ДТ" на базе вездехода ДТ-30 на территории 726-го учебного центра войсковой ПВО в городе Ейске© РИА Новости / Виталий ТимкивПерейти в фотобанкАрктические комплексы ПВО "Тор-М2ДТ" на базе вездехода ДТ-30 на территории 726-го учебного центра войсковой ПВО в городе ЕйскеТактико-технические характеристики такие же, как у обычного "Тора". Он поражает все типы воздушных целей: самолеты, вертолеты, крылатые ракеты, управляемые боеприпасы и малоразмерные беспилотники на дальности до 16 и высоте до 12 километров. Боезапас — 16 зенитных ракет, стартующих с интервалом 2,5 секунды. Причем "Тор" работает по принципу "одна ракета — одна цель", что подтверждает его высочайшую точность.Для боевых действий на земле арктическим подразделениям поставляют модернизированные танки Т-80БВМ, а также гаубицы, базирующиеся на бронетранспортерах МТ-ЛБ.© РИА Новости / Владимир Песня / Перейти в фотобанкЗенитные ракетно-пушечные комплексы "Панцирь-СА"© РИА Новости / Владимир ПесняПерейти в фотобанкЗенитные ракетно-пушечные комплексы "Панцирь-СА"Средства доставкиПеремещаются военнослужащие арктической группировки также на специально подготовленной технике. Например, вертолет Ми-8АМТШ-ВА. Одна из особенностей такой "восьмерки" — подогрев агрегатов маслосистемы и трансмиссии, двигатели без проблем запускаются даже при минус 60. Грузовая кабина винтокрылой машины тоже с подогревом. Дальность полета арктического Ми-8 с дополнительными топливными баками превышает 1400 километров, а в воздухе машина может находиться более семи часов.На земле военнослужащие используют и хорошо известные "мотолыги", но с особыми гусеницами, у которых давление на грунт всего 0,28 килограмма на квадратный сантиметр, меньше, чем у пешехода.1 июня 2020, 08:00"Причины серьезные": зачем Россия перебрасывает на Север новейшее оружиеЕсть снегоболотоходы с огромными шинами сверхнизкого давления. На них военные проводят разведку местности, прокладывают маршруты, оценивают ледовую обстановку, сопровождают колонны боевой техники. Кроме того, солдаты и офицеры передвигаются на снегоходах с отапливаемой кабиной, приспособленных к экстремально низким температурам полноприводных грузовиках "Урал" и КАМаз, катерах на воздушной подушке. В некоторых подразделениях используют даже собачьи или оленьи упряжки — древнейший транспорт, способный пройти там, где застрянет самый подготовленный вездеход. Безусловно, арктические подразделения получают и спецобмундирование. Стандартный комплект одежды состоит из около 20 элементов. Экипировка выполнена из многослойного материала, очень теплая, мало весит и не стесняет движений бойца. © РИА Новости / Павел Львов / Перейти в фотобанкУчения Печенгской бригады Северного флота на арктических вездеходах "Алеут"© РИА Новости / Павел ЛьвовПерейти в фотобанкУчения Печенгской бригады Северного флота на арктических вездеходах "Алеут" РоссияЦНИИ "Буревестник"Вооруженные силы РФТор (зенитный ракетный комплекс)Панцирь-С1АрктикаМинистерство обороны РФ (Минобороны РФ)Безопасность ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка