МОСКВА, 30 мар - РИА Новости. Профессор Южно-Уральского государственного университета (ЮУрГУ) Денис Винник стал лауреатом премии Research Excellence Award Russia 2021, сообщили в пресс-службе вуза. В Москве объявили победителей премии Research Excellence Award Russia 2021 компании "Elsiever", приуроченной к Году науки и технологий. В список вошли российские ученые, известные в мировом сообществе, среди которых доктор химических наук, профессор ЮУрГУ Денис Винник. Область деятельности профессора связана с созданием новых функциональных материалов в моно- и поликристаллической форме с модифицированной структурой и "настраиваемыми" свойствами. Особое внимание уделяется материалам на основе феррита бария, одному из самых распространенных оксидных материалов с постоянно растущим практическим потенциалом. Ежегодную премию Research Excellence Award Russia 2021 вручают наиболее цитируемым авторам и организациям из Европы, Азии и стран Латинской Америки. Первую премию провели в 2004 году в Китае. Премию поддержал Российский Союз ректоров, Российская академия наук, Российский научный фонд, Российский фонд фундаментальных исследований, Российский научно-исследовательский институт экономики, политики и права в научно-технической сфере и МИА "Россия Сегодня".