Дарья Мороз — о том, как играет обнаженной и снимает стресс - РИА Новости, 23.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разКультураhttps://ria.ru/20210323/moroz-1602317225.html Дарья Мороз — о том, как играет обнаженной и снимает стрессДарья Мороз — о том, как играет обнаженной и снимает стрессНовый сезон детективного сериала "Преступление" с Дарьей Мороз и Павлом Прилучным выходит на телеканале "Россия". Их персонажи — следователи Александра Москвина РИА Новости, 23.03.20212021-03-23T08:002021-03-23T08:002021-03-23T08:10знаменитостикультуракино и сериалыдарья морозпавел прилучныйконстантин богомолов/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn21.img.ria.ru/images/07e5/03/16/1602310918_0:115:2514:1529_1920x0_80_0_0_e7c3e21d55ed2ce033bc0d806e52b147.jpgМОСКВА, 23 мар — РИА Новости, Анна Нехаева. Новый сезон детективного сериала "Преступление" с Дарьей Мороз и Павлом Прилучным выходит на телеканале "Россия". Их персонажи — следователи Александра Москвина и Андрей Чистяков — раскрывают изощренное преступление, которое ужасает весь город. На экране найдется место спорам, тайнам, погоням и признаниям.Накануне премьеры Дарья Мороз в интервью корреспонденту РИА Новости рассказала, что у нее общего с ее героиней, каково сниматься в откровенных сценах, как она справляется с конфликтными ситуациями и какие фильмы предпочитает смотреть с дочерью.— "Преступление" по атмосфере напоминает скандинавский нуар. Чем вдохновлялись, когда продумывали ваш образ — следователя Москвину?— Собственно, именно этим я и вдохновлялась. К старту первого сезона в театре я уже экспериментировала с таким "скандинавским" стилем в спектаклях Кости Богомолова. А в кино это было впервые. Было сложно и интересно.Нордические актеры очень аскетичны, внешняя выразительность эмоций минимальна, но максимально глубока и подробна внутренне. Лед снаружи и огонь внутри. Мне хотелось эту манеру сохранить.Во втором сезоне я старалась развивать характер Москвиной: она как оголенный провод внутри панциря — защиты от внешнего мира. Пожалуй, сейчас она стала еще более колкой снаружи — по воле обстоятельств.— Почему решили вернуться к этой роли?— Это один из моих любимых персонажей — она настоящая, честная и небезразличная к судьбам других. Александра больше молчит и думает, мало улыбается, ее интересуют не столько внешние проявления жизни, сколько потаенные миры и чувства людей — скелеты в шкафу. Во втором сезоне Москвина пытается впрыгнуть в нормальный быт, но у нее не очень получается. И в этом смысле Чистяков (его сыграл Павел Прилучный. — Прим. ред.) ее уравновешивает. Он — человек, полный жизни во всех ее проявлениях, не идеальный, и это она в нем очень ценит, несмотря на свое вечное "все раскладывать по полкам".— Москвина жертвует ради работы личной жизнью. Вам это знакомо? Как разделяете профессию и семью, находите баланс?— Это самое сложное. Сейчас я целенаправленно иду к тому, что жизнь важнее. Когда ты совсем погружаешься в работу, ты находишься в персональном вакууме, недоступном для близких.В какой-то момент я поняла, что нужно разделять жизнь и работу. Отчасти поэтому обратилась к продюсированию. Хочу получить свободу от персонажей и больше жить, ежесекундно получать кайф от этого. Плюс разрабатывать глобальные идеи проектов, что мне сейчас ближе и интереснее. И схоже с работой детектива.— Еще что-то общее у вас с Москвиной есть, кроме того, что научились думать как детектив?— Думаю, желание быть колючей внешне. Это единственный способ защиты внутреннего мира. Я закрытый, эмоциональный и очень чувствительный человек. И если каждого, с кем сталкиваюсь, допускать в личную зону комфорта, — это травматично. Поэтому я часто бываю суровой. Москвина такая же: она открыта только перед Чистяковым, как и он перед ней. И они все время на грани отношений — то ли братско-сестринских, то ли партнерских, то ли любовных.— Я заметила эти эмоциональные качели. В начале сезона между ними чувствуется натянутость отношений. А у вас так было в жизни? Что делали в такой конфликтной ситуации?— Для нас было важно, чтобы они искали точки соприкосновения, новые пути друг к другу. Чтобы хотели разрешить этот конфликт. Но никто из них не может сделать первый шаг. Саша чувствует вину, однако иначе поступить не могла. Чистяков, наоборот, считает себя правым. И обоим это дискомфортно: друг без друга они не могут. В их "химии", профессиональной, человеческой — основная искра, триггер. Благодаря этому у них так эффективно получается раскрывать дела в паре.У меня были похожие ситуации. Но когда ты понимаешь, что человек тебе важнее, чем произошедшее, что не стоит терять его из-за глупой амбиции, то постепенно, несмотря на гордость и характер, идешь навстречу.— В сериале затрагивается тема соцсетей: как они влияют на нас, как через них можно найти любую информацию о человеке. А вы как к соцсетям относитесь?— Ха! Ну это для меня профессиональный инструмент — пиара, общения со зрителями. Я могу сделать опрос в инстаграме и сразу получить ответы. Называю подписчиков моей личной фокус-группой.Но в то же время соцсети — это социальное зло. Потому что каждое слово могут использовать против тебя. Даже самые незначительные вещи. Для подростков они бывают травматичными, влияют на психику. Я, как мама, стараюсь подальше держать дочку от интернета, ее ум и сознание еще незрелые. Пока ты молод и не знаешь, как с этим работать, бывает стремно. И могут случиться очень нехорошие вещи.В этом сезоне мы много говорим о доступности любой информации через Сеть — от компромата до возможности купить дурь. И это важная тема: не все осознают, что Сеть — не только развлекуха, но и реальный инструмент воздействия. — При этом в сериале есть и другие темы.— Да, классный момент — что 90-е никуда не делись из сознания людей, особенно вне столицы. Молодежь это не так сечет, как люди среднего возраста. А в картине как раз сталкиваются два поколения — два разных взгляда на реальность.— В "Преступлении" показано предубеждение к женщине-руководителю. Вы, как креативный продюсер, сталкивались с подобным?— Это для меня пока новая сфера. Лет 15 назад я окончила Высшие курсы сценаристов и режиссеров по специальности "продюсер". В тот момент я понимала, что, пока не подрасту немного, меня сложно будет воспринимать как руководителя. Я ведь артистка, а мужской продюсерский мир — другой, там бизнес-уровень, сознание иное, чем в актерстве, характеры и умы. Чтобы войти в него, надо доказать не словом, а делом, что можешь рождать идеи, иметь свое мнение и настаивать на нем. Создавать команду и вести ее, преодолевать проблемы в производстве, грамотно работать с людьми и так далее.— Вы как-то в интервью заметили, что "артисты тотально психически неуравновешенны". Почему?— Это нормально, это часть профессии! Артисту нужно качать эмоцию от драмы к комедии и обратно. Ты не можешь достоверно сыграть, если не погружаешь себя в разные состояния, энергии, не фантазируешь на тему персонажа или не присваиваешь какие-то черты людей. Это расшатывает психику. Конечно же, артисты — все немного психи. И нам это в кайф. Но зато, чем больше ты псих, тем лучше ты играешь, наверное.— А еще у артистов то гастроли, то съемки. Как справляетесь со стрессом?— Мне помогает мой дом, в который я возвращаюсь, люблю проводить вечера со свечами, благовониями, медитативной музыкой, общаться с ребенком. Просто забрать Аню из школы, поужинать вместе с ней, поболтать, сходить на шоппинг. У нее подростковый возраст, и мне очень с ней интересно. Она умная девочка, тонкой душевной организации.Люблю посещать театр, хорошее кино. У нас с Аней есть традиция: в свободные вечера смотреть старые фильмы из списка, который я ей составила. И у нее есть собственный список. Это тоже борьба со стрессом.Ну и ванну с солью никто еще не отменял.— Назовете пару фильмов из вашего списка?— Из последнего мы смотрели "Миссис Даутфайр", "Дом странных детей мисс Перегрин". Недавно в кинотеатре видели "Пальму". В планах у нас — "Леон". А Аня хочет, чтобы я увидела "Терминал".И мы вместе — фанаты сериала "Очень странные дела". Аня просит, чтобы я написала сценарий его российского варианта. Я думаю над этим — мне кажется, сейчас мало контента подросткового, который заходил бы и детям, и взрослым. Придумать такую историю было бы очень классно.— Какая у вас самая любимая и нелюбимая части профессии?— Любимая, наверное, репетиции в театре — это такая медитация и развитие. А нелюбимая…— Давать интервью?— Ха! Да, не могу сказать, что я фанат этого дела. Но, наверное, все же — огромный поток людей, который через тебя проходит. Сохранить внутренний комфорт довольно сложно.И не могу сказать, что люблю современное производство: часто это бешеные ритмы, когда ты должен в день играть десяток сцен. Раньше, в советское время, съемочный процесс был жизнью киношников, а не просто работой за деньги. Мне этого не хватает — иного подхода к профессии.— А как относитесь к обнаженным сценам в сериалах?— Я считаю, что телесность — огромная часть нашей жизни. Было бы странно, если бы она не переходила в кино. Это раскрывает персонажа, его характер. Посмотрите, например, "Любовь" Гаспара Ноэ, это же прекрасно! Это такое глубокое исследование природы отношений!Мы в основном не принимаем собственное тело, скорее хотим его закрыть. Да и говорить на эту тему русскому человеку сложно. Так исторически сложилось. Европейцы в этом смысле гораздо более открытые.Это хорошо, что мы приходим через кино к тому, что тема телесности нормальна. Что о ней нужно говорить с партнером, с детьми — это исключает потом многие проблемы в отношениях.— Вам сложно сниматься в эротических сценах?— Этому в театральном институте не учат. Кроме партнера, с которым вы договариваетесь, что должны сделать в кадре, это еще десять человек вокруг — с аппаратурой, камерами. У вас есть технические задачи: ракурс, что делаете, в каком темпераменте, что хотите этой сценой показать. Плюс комментарии режиссера по рации. Это даже забавно: ты работаешь страстную страсть, а режиссер дает задачу. Главное — в этот момент не расколоться.Я считаю, что этому надо учиться. Чтобы было интересно и красиво, чтобы соблюсти визуальную и драматическую задачи картины. У меня тоже не сразу получалось.Ну и, как у русского человека, у меня есть претензии к своему телу. Мне достаточно сложно быть открытой и свободной. Но за последние пару лет я научилась, и, мне кажется, это классный профессиональный навык. Хотя, если честно, оголить душу, быть собой настоящей и откровенной в кадре, в диалогах, гораздо сложнее, чем просто обнажиться. — Что ждать от третьего сезона "Содержанок"?— Третий сезон по задумке более мужской, брутальный. Там сталкиваются мощные силы людей бизнеса, чиновников, акул в некотором смысле. Плюс мы отвечаем на многие вопросы первого и второго сезонов. Этого от нас ждет зритель, и мы не разочаруем!Моя героиня Лена совершенно иная, чем до этого. Первый сезон был для нее переходным из полицейского в иной социальный статус, в иной мир. Второй — попытка сжиться с этим миром и изменить себя. А теперь Лена вполне себе существует в этом "аквариумном" холодном мире, где большая рыба ест маленькую. А на большую есть еще более громадная.Но будет много юмора, иронии, секса, драматических ситуаций, высоких скоростей. Мне кажется, в "Содержанках" развязка будет бомбической. Сериал ждут, и не зря.— Каково было сниматься под руководством отца, Юрия Мороза?— Он очень опытный и комфортный в работе режиссер. Юрий Павлович с такой энергией снимал сезон, что мы бегали с высунутыми языками и падали от усталости. В хорошем смысле. Это счастье для актера и продюсера, когда у тебя такая мощная рука на площадке. Ты можешь только аплодировать и ждать, когда увидишь готовый материал.https://ria.ru/20210317/kino-1601538035.htmlРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn21.img.ria.ru/images/07e5/03/16/1602310918_14:0:2493:1859_1920x0_80_0_0_8fce2b1cde632498e3171437d251c9e2.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360знаменитости, кино и сериалы, дарья мороз, павел прилучный, константин богомоловДарья Мороз — о том, как играет обнаженной и снимает стресс08:00 23.03.2021 (обновлено: 08:10 23.03.2021) © РИА Новости / Екатерина Чеснокова / Перейти в фотобанкАктриса Дарья Мороз на премьере второго сезона сериала режиссера Константина Богомолова "Содержанки" в Москве© РИА Новости / Екатерина ЧесноковаПерейти в фотобанкЧитать ria.ru в МОСКВА, 23 мар — РИА Новости, Анна Нехаева. Новый сезон детективного сериала "Преступление" с Дарьей Мороз и Павлом Прилучным выходит на телеканале "Россия". Их персонажи — следователи Александра Москвина и Андрей Чистяков — раскрывают изощренное преступление, которое ужасает весь город. На экране найдется место спорам, тайнам, погоням и признаниям.Накануне премьеры Дарья Мороз в интервью корреспонденту РИА Новости рассказала, что у нее общего с ее героиней, каково сниматься в откровенных сценах, как она справляется с конфликтными ситуациями и какие фильмы предпочитает смотреть с дочерью.— "Преступление" по атмосфере напоминает скандинавский нуар. Чем вдохновлялись, когда продумывали ваш образ — следователя Москвину? — Собственно, именно этим я и вдохновлялась. К старту первого сезона в театре я уже экспериментировала с таким "скандинавским" стилем в спектаклях Кости Богомолова. А в кино это было впервые. Было сложно и интересно. Нордические актеры очень аскетичны, внешняя выразительность эмоций минимальна, но максимально глубока и подробна внутренне. Лед снаружи и огонь внутри. Мне хотелось эту манеру сохранить.© Предоставлено телеканалом "Россия"Кадр из сериала "Преступление"© Предоставлено телеканалом "Россия"Кадр из сериала "Преступление"Во втором сезоне я старалась развивать характер Москвиной: она как оголенный провод внутри панциря — защиты от внешнего мира. Пожалуй, сейчас она стала еще более колкой снаружи — по воле обстоятельств.— Почему решили вернуться к этой роли? — Это один из моих любимых персонажей — она настоящая, честная и небезразличная к судьбам других. Александра больше молчит и думает, мало улыбается, ее интересуют не столько внешние проявления жизни, сколько потаенные миры и чувства людей — скелеты в шкафу. Во втором сезоне Москвина пытается впрыгнуть в нормальный быт, но у нее не очень получается. И в этом смысле Чистяков (его сыграл Павел Прилучный. — Прим. ред.) ее уравновешивает. Он — человек, полный жизни во всех ее проявлениях, не идеальный, и это она в нем очень ценит, несмотря на свое вечное "все раскладывать по полкам".© Предоставлено телеканалом "Россия"Кадр из сериала "Преступление"© Предоставлено телеканалом "Россия"Кадр из сериала "Преступление"— Москвина жертвует ради работы личной жизнью. Вам это знакомо? Как разделяете профессию и семью, находите баланс? — Это самое сложное. Сейчас я целенаправленно иду к тому, что жизнь важнее. Когда ты совсем погружаешься в работу, ты находишься в персональном вакууме, недоступном для близких.В какой-то момент я поняла, что нужно разделять жизнь и работу. Отчасти поэтому обратилась к продюсированию. Хочу получить свободу от персонажей и больше жить, ежесекундно получать кайф от этого. Плюс разрабатывать глобальные идеи проектов, что мне сейчас ближе и интереснее. И схоже с работой детектива.© Предоставлено телеканалом "Россия"Кадр из сериала "Преступление"© Предоставлено телеканалом "Россия"Кадр из сериала "Преступление"— Еще что-то общее у вас с Москвиной есть, кроме того, что научились думать как детектив? — Думаю, желание быть колючей внешне. Это единственный способ защиты внутреннего мира. Я закрытый, эмоциональный и очень чувствительный человек. И если каждого, с кем сталкиваюсь, допускать в личную зону комфорта, — это травматично. Поэтому я часто бываю суровой. © Предоставлено телеканалом "Россия"Кадр из сериала "Преступление"© Предоставлено телеканалом "Россия"Кадр из сериала "Преступление"Москвина такая же: она открыта только перед Чистяковым, как и он перед ней. И они все время на грани отношений — то ли братско-сестринских, то ли партнерских, то ли любовных.— Я заметила эти эмоциональные качели. В начале сезона между ними чувствуется натянутость отношений. А у вас так было в жизни? Что делали в такой конфликтной ситуации? — Для нас было важно, чтобы они искали точки соприкосновения, новые пути друг к другу. Чтобы хотели разрешить этот конфликт. Но никто из них не может сделать первый шаг. Саша чувствует вину, однако иначе поступить не могла. Чистяков, наоборот, считает себя правым. И обоим это дискомфортно: друг без друга они не могут. В их "химии", профессиональной, человеческой — основная искра, триггер. Благодаря этому у них так эффективно получается раскрывать дела в паре.© Предоставлено телеканалом "Россия"Кадр из сериала "Преступление"© Предоставлено телеканалом "Россия"Кадр из сериала "Преступление"У меня были похожие ситуации. Но когда ты понимаешь, что человек тебе важнее, чем произошедшее, что не стоит терять его из-за глупой амбиции, то постепенно, несмотря на гордость и характер, идешь навстречу.— В сериале затрагивается тема соцсетей: как они влияют на нас, как через них можно найти любую информацию о человеке. А вы как к соцсетям относитесь? — Ха! Ну это для меня профессиональный инструмент — пиара, общения со зрителями. Я могу сделать опрос в инстаграме и сразу получить ответы. Называю подписчиков моей личной фокус-группой.Но в то же время соцсети — это социальное зло. Потому что каждое слово могут использовать против тебя. Даже самые незначительные вещи. © Предоставлено телеканалом "Россия"Кадр из сериала "Преступление"© Предоставлено телеканалом "Россия"Кадр из сериала "Преступление"Для подростков они бывают травматичными, влияют на психику. Я, как мама, стараюсь подальше держать дочку от интернета, ее ум и сознание еще незрелые. Пока ты молод и не знаешь, как с этим работать, бывает стремно. И могут случиться очень нехорошие вещи. В этом сезоне мы много говорим о доступности любой информации через Сеть — от компромата до возможности купить дурь. И это важная тема: не все осознают, что Сеть — не только развлекуха, но и реальный инструмент воздействия. — При этом в сериале есть и другие темы.— Да, классный момент — что 90-е никуда не делись из сознания людей, особенно вне столицы. Молодежь это не так сечет, как люди среднего возраста. А в картине как раз сталкиваются два поколения — два разных взгляда на реальность.© Предоставлено телеканалом "Россия"Кадр из сериала "Преступление"© Предоставлено телеканалом "Россия"Кадр из сериала "Преступление"— В "Преступлении" показано предубеждение к женщине-руководителю. Вы, как креативный продюсер, сталкивались с подобным? — Это для меня пока новая сфера. Лет 15 назад я окончила Высшие курсы сценаристов и режиссеров по специальности "продюсер". В тот момент я понимала, что, пока не подрасту немного, меня сложно будет воспринимать как руководителя. Я ведь артистка, а мужской продюсерский мир — другой, там бизнес-уровень, сознание иное, чем в актерстве, характеры и умы. Чтобы войти в него, надо доказать не словом, а делом, что можешь рождать идеи, иметь свое мнение и настаивать на нем. Создавать команду и вести ее, преодолевать проблемы в производстве, грамотно работать с людьми и так далее.© РИА Новости / Екатерина Чеснокова / Перейти в фотобанкАктриса Дарья Мороз© РИА Новости / Екатерина ЧесноковаПерейти в фотобанкАктриса Дарья Мороз— Вы как-то в интервью заметили, что "артисты тотально психически неуравновешенны". Почему? — Это нормально, это часть профессии! Артисту нужно качать эмоцию от драмы к комедии и обратно. Ты не можешь достоверно сыграть, если не погружаешь себя в разные состояния, энергии, не фантазируешь на тему персонажа или не присваиваешь какие-то черты людей. Это расшатывает психику. Конечно же, артисты — все немного психи. И нам это в кайф. Но зато, чем больше ты псих, тем лучше ты играешь, наверное.© РИА Новости / Сергей МамонтовАктриса Дарья Мороз© РИА Новости / Сергей МамонтовАктриса Дарья Мороз— А еще у артистов то гастроли, то съемки. Как справляетесь со стрессом?— Мне помогает мой дом, в который я возвращаюсь, люблю проводить вечера со свечами, благовониями, медитативной музыкой, общаться с ребенком. Просто забрать Аню из школы, поужинать вместе с ней, поболтать, сходить на шоппинг. У нее подростковый возраст, и мне очень с ней интересно. Она умная девочка, тонкой душевной организации.© РИА Новости / Алексей Майшев / Перейти в фотобанкАктриса Дарья Мороз с дочерью Анной Богомоловой на премьере фильма "Пальма" в Москве© РИА Новости / Алексей МайшевПерейти в фотобанкАктриса Дарья Мороз с дочерью Анной Богомоловой на премьере фильма "Пальма" в МосквеЛюблю посещать театр, хорошее кино. У нас с Аней есть традиция: в свободные вечера смотреть старые фильмы из списка, который я ей составила. И у нее есть собственный список. Это тоже борьба со стрессом. Ну и ванну с солью никто еще не отменял.— Назовете пару фильмов из вашего списка?— Из последнего мы смотрели "Миссис Даутфайр", "Дом странных детей мисс Перегрин". Недавно в кинотеатре видели "Пальму". В планах у нас — "Леон". А Аня хочет, чтобы я увидела "Терминал".И мы вместе — фанаты сериала "Очень странные дела". Аня просит, чтобы я написала сценарий его российского варианта. Я думаю над этим — мне кажется, сейчас мало контента подросткового, который заходил бы и детям, и взрослым. Придумать такую историю было бы очень классно.© 20th Century Fox Film Corporation (1993)Кадр из фильма "Миссис Даутфайр"1 из 4Кадр из фильма "Миссис Даутфайр"© 20th Century Fox Film Corporation (1993)© 20th Century Fox Film Corporation (2016)Сцена из фильма &#34;Дом странных детей Мисс Перегрин&#34;2 из 4Сцена из фильма &#34;Дом странных детей Мисс Перегрин&#34;© 20th Century Fox Film Corporation (2016)© Gaumont International (1990)Фрагмент из фильма &#34;Леон&#34;3 из 4Фрагмент из фильма &#34;Леон&#34;© Gaumont International (1990)© Amblin Entertainment (2004)Кадр из фильма "Терминал"4 из 4Кадр из фильма "Терминал"© Amblin Entertainment (2004)1 из 4Кадр из фильма "Миссис Даутфайр"© 20th Century Fox Film Corporation (1993)2 из 4Сцена из фильма &#34;Дом странных детей Мисс Перегрин&#34;© 20th Century Fox Film Corporation (2016)3 из 4Фрагмент из фильма &#34;Леон&#34;© Gaumont International (1990)4 из 4Кадр из фильма "Терминал"© Amblin Entertainment (2004)— Какая у вас самая любимая и нелюбимая части профессии?— Любимая, наверное, репетиции в театре — это такая медитация и развитие. А нелюбимая…— Давать интервью?— Ха! Да, не могу сказать, что я фанат этого дела. Но, наверное, все же — огромный поток людей, который через тебя проходит. Сохранить внутренний комфорт довольно сложно.И не могу сказать, что люблю современное производство: часто это бешеные ритмы, когда ты должен в день играть десяток сцен. Раньше, в советское время, съемочный процесс был жизнью киношников, а не просто работой за деньги. Мне этого не хватает — иного подхода к профессии.© Фото : предоставлено пресс-службой STARTКадр из второго сезона сериала "Содержанки"© Фото : предоставлено пресс-службой STARTКадр из второго сезона сериала "Содержанки"— А как относитесь к обнаженным сценам в сериалах?— Я считаю, что телесность — огромная часть нашей жизни. Было бы странно, если бы она не переходила в кино. Это раскрывает персонажа, его характер. Посмотрите, например, "Любовь" Гаспара Ноэ, это же прекрасно! Это такое глубокое исследование природы отношений!Мы в основном не принимаем собственное тело, скорее хотим его закрыть. Да и говорить на эту тему русскому человеку сложно. Так исторически сложилось. Европейцы в этом смысле гораздо более открытые.© START Studio (2019)Кадр из сериала "Содержанки"© START Studio (2019)Кадр из сериала "Содержанки"Это хорошо, что мы приходим через кино к тому, что тема телесности нормальна. Что о ней нужно говорить с партнером, с детьми — это исключает потом многие проблемы в отношениях.— Вам сложно сниматься в эротических сценах?— Этому в театральном институте не учат. Кроме партнера, с которым вы договариваетесь, что должны сделать в кадре, это еще десять человек вокруг — с аппаратурой, камерами. У вас есть технические задачи: ракурс, что делаете, в каком темпераменте, что хотите этой сценой показать. Плюс комментарии режиссера по рации. Это даже забавно: ты работаешь страстную страсть, а режиссер дает задачу. Главное — в этот момент не расколоться.© Фото : предоставлено пресс-службой STARTКадр из второго сезона сериала "Содержанки"1 из 3Кадр из второго сезона сериала "Содержанки"© Фото : предоставлено пресс-службой START© START Studio (2019)Сцена из сериала &#34;Содержанки&#34;2 из 3Сцена из сериала &#34;Содержанки&#34;© START Studio (2019)© START Studio (2019)Фрагмент из сериала &#34;Содержанки&#34;3 из 3Фрагмент из сериала &#34;Содержанки&#34;© START Studio (2019)1 из 3Кадр из второго сезона сериала "Содержанки"© Фото : предоставлено пресс-службой START2 из 3Сцена из сериала &#34;Содержанки&#34;© START Studio (2019)3 из 3Фрагмент из сериала &#34;Содержанки&#34;© START Studio (2019)Я считаю, что этому надо учиться. Чтобы было интересно и красиво, чтобы соблюсти визуальную и драматическую задачи картины. У меня тоже не сразу получалось.Ну и, как у русского человека, у меня есть претензии к своему телу. Мне достаточно сложно быть открытой и свободной. Но за последние пару лет я научилась, и, мне кажется, это классный профессиональный навык. Хотя, если честно, оголить душу, быть собой настоящей и откровенной в кадре, в диалогах, гораздо сложнее, чем просто обнажиться. © Фото : предоставлено пресс-службой STARTКадр из второго сезона сериала "Содержанки"© Фото : предоставлено пресс-службой STARTКадр из второго сезона сериала "Содержанки"— Что ждать от третьего сезона "Содержанок"?— Третий сезон по задумке более мужской, брутальный. Там сталкиваются мощные силы людей бизнеса, чиновников, акул в некотором смысле. Плюс мы отвечаем на многие вопросы первого и второго сезонов. Этого от нас ждет зритель, и мы не разочаруем!Моя героиня Лена совершенно иная, чем до этого. Первый сезон был для нее переходным из полицейского в иной социальный статус, в иной мир. Второй — попытка сжиться с этим миром и изменить себя. А теперь Лена вполне себе существует в этом "аквариумном" холодном мире, где большая рыба ест маленькую. А на большую есть еще более громадная.© START Studio (2019)Кадр из сериала "Содержанки"© START Studio (2019)Кадр из сериала "Содержанки"Но будет много юмора, иронии, секса, драматических ситуаций, высоких скоростей. Мне кажется, в "Содержанках" развязка будет бомбической. Сериал ждут, и не зря.— Каково было сниматься под руководством отца, Юрия Мороза?— Он очень опытный и комфортный в работе режиссер. Юрий Павлович с такой энергией снимал сезон, что мы бегали с высунутыми языками и падали от усталости. В хорошем смысле. Это счастье для актера и продюсера, когда у тебя такая мощная рука на площадке. Ты можешь только аплодировать и ждать, когда увидишь готовый материал.17 марта, 08:00КультураЮрий Стоянов: "Хорошее кино смотрю со слезами, ведь я мог сыграть в нем" КультураЗнаменитостиКино и сериалыДарья МорозПавел ПрилучныйКонстантин Богомолов ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка