Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо - РИА Новости, 23.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разhttps://ria.ru/20210323/kolorado-1602534419.html Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в КолорадоПолиция установила личность подозреваемого в стрельбе в КолорадоЛичность подозреваемого в стрельбе в супермаркете в городе Боулдер штата Колорадо установлена, его скоро переведут в тюрьму, сообщила глава местной полиции... РИА Новости, 23.03.20212021-03-23T18:372021-03-23T18:372021-03-23T18:37стрельба в супермаркете в колорадоколорадосшав мире/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn21.img.ria.ru/images/07e5/03/17/1602437900_0:108:3072:1836_1920x0_80_0_0_1fba97f339d4d3303835acf1920e5e37.jpgВАШИНГТОН, 23 мар - РИА новости. Личность подозреваемого в стрельбе в супермаркете в городе Боулдер штата Колорадо установлена, его скоро переведут в тюрьму, сообщила глава местной полиции Марис Херольд во время пресс-конференции во вторник.Она сообщила, что после того как полиция прибыла на место преступления, завязалась перестрелка, подозреваемый был ранен.Она заверила, что будет проведено тщательное расследование и правосудие будет обеспечено."...К 2 часам ночи все жертвы были опознаны, к 3.15 сообщили всем семьям погибших", - добавила Херольд.Возраст жертв - от 20 до 65 лет.Мужчина во вторник открыл огонь в супермаркете в американском городе Боулдер, штат Колорадо. Погибли 10 человек.колорадосшаРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Задержание подозреваемого в стрельбе в КолорадоШесть человек, включая полицейского, погибли при стрельбе в Колорадо. Мужчина, предположительно открывший стрельбу в супермаркете в городе Боулдер, штат Колорадо, задержан, сообщает Wall Street Journal со ссылкой на источники. СМИ публикуют видео задержания и кадры с места преступления.2021-03-23T18:37true PT1M24S19201080true19201440truehttps://cdn22.img.ria.ru/images/07e5/03/17/1602437900_239:0:2970:2048_1920x0_80_0_0_9a6e115efb370af9da63f5127152382c.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360стрельба в супермаркете в колорадо, колорадо, сша, в миреПолиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо18:37 23.03.2021 © REUTERS / Kevin MohattМесто стрельбы в продуктовом магазине King Soopers в Боулдере, штат Колорадо, США© REUTERS / Kevin MohattЧитать ria.ru в ВАШИНГТОН, 23 мар - РИА новости. Личность подозреваемого в стрельбе в супермаркете в городе Боулдер штата Колорадо установлена, его скоро переведут в тюрьму, сообщила глава местной полиции Марис Херольд во время пресс-конференции во вторник.Она сообщила, что после того как полиция прибыла на место преступления, завязалась перестрелка, подозреваемый был ранен."Он был перевезен в больницу для лечения, сейчас его состояние стабильное. Личность подозреваемого установлена: Ахмад Алисса, 21 год, из Арвады. Он обвиняется в 10 убийствах первой степени. Он будет в скором времени доставлен в тюрьму округа Боулдер", - сказала Херольд.Она заверила, что будет проведено тщательное расследование и правосудие будет обеспечено.Ваш браузер не поддерживает данный формат видео."...К 2 часам ночи все жертвы были опознаны, к 3.15 сообщили всем семьям погибших", - добавила Херольд. Возраст жертв - от 20 до 65 лет.Мужчина во вторник открыл огонь в супермаркете в американском городе Боулдер, штат Колорадо. Погибли 10 человек."Мы соболезнуем семьям погибших": стрельба в Колорадо© AP Photo / Joe MahoneyО том, что в супермаркете в городе Боулдер идет "активная стрельба", сообщила в соцсетях местная полиция.1 из 12О том, что в супермаркете в городе Боулдер идет "активная стрельба", сообщила в соцсетях местная полиция.© AP Photo / Joe Mahoney© AP Photo / David ZalubowskiЖителей призвали избегать район, в котором произошло ЧП.2 из 12Жителей призвали избегать район, в котором произошло ЧП.© AP Photo / David Zalubowski© REUTERS / Alyson McClaranЖертвами стрельбы стали по меньшей мере десять человек, в том числе полицейский. 3 из 12Жертвами стрельбы стали по меньшей мере десять человек, в том числе полицейский. © REUTERS / Alyson McClaran© REUTERS / Kevin Mohatt"Мы соболезнуем семьям. Десять человек погибли", — заявила глава полиции Марис Херольд.4 из 12"Мы соболезнуем семьям. Десять человек погибли", — заявила глава полиции Марис Херольд.© REUTERS / Kevin Mohatt© AFP 2021 / Getty Images/Chet Strange Погибшего коллегу глава местной полиции назвала героем. 5 из 12Погибшего коллегу глава местной полиции назвала героем. © AFP 2021 / Getty Images/Chet Strange © REUTERS / Alyson McClaranЛюди обнимают женщину, находившуюся в момент стрельбы в супермаркете.6 из 12Люди обнимают женщину, находившуюся в момент стрельбы в супермаркете.© REUTERS / Alyson McClaran© AP Photo / David ZalubowskiПредполагаемого преступника задержали.7 из 12Предполагаемого преступника задержали.© AP Photo / David Zalubowski© REUTERS / Alyson McClaranМесто стрельбы в магазине King Soopers в Боулдере.8 из 12Место стрельбы в магазине King Soopers в Боулдере.© REUTERS / Alyson McClaran© AP Photo / Joe MahoneyОдин из телеканалов показал, как мужчину с окровавленной ногой выводят из магазина в наручниках.9 из 12Один из телеканалов показал, как мужчину с окровавленной ногой выводят из магазина в наручниках.© AP Photo / Joe Mahoney© AP Photo / David ZalubowskiПрезидента Байдена проинформировали о стрельбе в Колорадо, сообщила пресс-секретарь Джен Псаки. 10 из 12Президента Байдена проинформировали о стрельбе в Колорадо, сообщила пресс-секретарь Джен Псаки. © AP Photo / David Zalubowski© REUTERS / Kevin MohattВ полиции заявили, что не видят дальнейших угроз безопасности.11 из 12В полиции заявили, что не видят дальнейших угроз безопасности.© REUTERS / Kevin Mohatt© REUTERS / Alyson McClaranНа месте ЧП в Колорадо.12 из 12На месте ЧП в Колорадо.© REUTERS / Alyson McClaran1 из 12О том, что в супермаркете в городе Боулдер идет "активная стрельба", сообщила в соцсетях местная полиция.© AP Photo / Joe Mahoney2 из 12Жителей призвали избегать район, в котором произошло ЧП.© AP Photo / David Zalubowski3 из 12Жертвами стрельбы стали по меньшей мере десять человек, в том числе полицейский. © REUTERS / Alyson McClaran4 из 12"Мы соболезнуем семьям. Десять человек погибли", — заявила глава полиции Марис Херольд.© REUTERS / Kevin Mohatt5 из 12Погибшего коллегу глава местной полиции назвала героем. © AFP 2021 / Getty Images/Chet Strange 6 из 12Люди обнимают женщину, находившуюся в момент стрельбы в супермаркете.© REUTERS / Alyson McClaran7 из 12Предполагаемого преступника задержали.© AP Photo / David Zalubowski8 из 12Место стрельбы в магазине King Soopers в Боулдере.© REUTERS / Alyson McClaran9 из 12Один из телеканалов показал, как мужчину с окровавленной ногой выводят из магазина в наручниках.© AP Photo / Joe Mahoney10 из 12Президента Байдена проинформировали о стрельбе в Колорадо, сообщила пресс-секретарь Джен Псаки. © AP Photo / David Zalubowski11 из 12В полиции заявили, что не видят дальнейших угроз безопасности.© REUTERS / Kevin Mohatt12 из 12На месте ЧП в Колорадо.© REUTERS / Alyson McClaran Стрельба в супермаркете в КолорадоКолорадоСШАВ мире ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка