Все секреты AMOLED и IPS-дисплеев. Из чего делают экраны для смартфонов - РИА Новости, 23.03.2021 Регистрация пройдена успешно! Пожалуйста, перейдите по ссылке из письма, отправленного на Отправить еще разНаукаhttps://ria.ru/20210323/displey-1601986755.html Все секреты AMOLED и IPS-дисплеев. Из чего делают экраны для смартфоновВсе секреты AMOLED и IPS-дисплеев. Из чего делают экраны для смартфоновПодавляющее большинство смартфонов и любой носимой электроники выпускают с жидкокристаллическими дисплеями по технологии IPS. Их главные недостатки —... РИА Новости, 23.03.20212021-03-23T08:002021-03-23T08:002021-03-23T11:29наукаsamsungapple ipadтехнологии/html/head/meta[@name='og:title']/@content/html/head/meta[@name='og:description']/@contenthttps://cdn25.img.ria.ru/images/150582/35/1505823560_0:160:3072:1888_1920x0_80_0_0_a6a6bda6bf00e46721d9d87a934a7d10.jpgМОСКВА, 23 мар — РИА Новости, Кирилл Каримов. Подавляющее большинство смартфонов и любой носимой электроники выпускают с жидкокристаллическими дисплеями по технологии IPS. Их главные недостатки — неравномерность подсветки и большое потребление энергии. В последнее время производители все чаще обращаются к OLED. За какой технологией будущее — в материале РИА Новости.Жидкие кристаллыТехнология Liquid Crystal Display (жидкокристаллический дисплей) фактически предопределила новый виток развития электроники в конце 1990-х. Кинескопные экраны вскоре отправились в музей, а мобильные телефоны оказались в кармане у каждого. Все LCD подсвечивают белые светодиоды по периметру матрицы. Равномерность обеспечивает специальная подложка. В этом и заключается "родовая травма" ЖК-экранов — неровная подсветка, встречающаяся в смартфонах даже среднего ценового уровня. Смотрится это как белесые пятна на темной картинке.Жидкокристаллические дисплеи производят по технологиям TFT, TN и IPS. TFT — это тонкопленочные транзисторы, поддерживающие достаточную контрастность. Это недорого, но есть проблемы с углами обзора, цветопередачей и высоким потреблением энергии.LCD-экраны, выполненные по технологии TN, отличаются малым временем отклика, благодаря чему до сих пор в настольном варианте ценятся геймерами. Но склонность к инверсии цветов даже при минимальном отклонении угла зрения — малоприятная особенность для смартфонов. В IPS благодаря гораздо более мощной подсветке углы обзора увеличили до 178 градусов. Отчасти решили проблему черного цвета, который раньше выглядел как серый. Эти экраны намного экономичнее, а в последние годы еще и уменьшилось время отклика.Наконец, технология LTPS с использованием поликристаллического кремния позволила создавать матрицы с высокой частотой обновления, сильно снизить потребление энергии и нарастить разрешение экранов. Все бы хорошо, но, во-первых, эти дисплеи на 15-20 процентов дороже аналогов c IPS, а во-вторых, есть органические светодиоды, которые лучше во всем.Самостоятельное свечениеOrganic light-emitting diode (OLED) — изобретение XXI века. Один из ведущих производителей дисплеев в мире Samsung активно перепрофилирует свои заводы в Южной Корее с LCD на OLED.OLED-матрицы состоят из нескольких полимерных слоев органических соединений. В них нет модуля подсветки — каждый пиксель самостоятельно излучает свет (красный, зеленый и синий). Здесь уже настоящий черный цвет: в изображении попросту отключаются нужные пиксели, а значит, нет и засветки. И главное — миллионами "лампочек" OLED-дисплеев управляют иначе.Наиболее простой вариант, который до сих пор применяется, например, в умных браслетах, — PMOLED. Это экраны с пассивной матрицей, способной включать светодиоды группами. Качество изображения оставляет желать лучшего, зато гаджет получается дешевым.В смартфоны уже пришли AMOLED-экраны с контроллерами, управляющими отдельным субпикселем. Такие дисплеи, нередкие среди флагманских смартфонов первой половины десятых, отличались максимальными углами обзора, огромной яркостью и высокой контрастностью. Но были и проблемы: при наклоне цвета часто "зеленели" или "краснели". Головной болью в буквальном смысле стала широтно-импульсная модуляция (ШИМ), отвечавшая за регуляцию оттенков. Из-за нее экран мерцал, а пользователи часто жаловались на неприятные ощущения в глазах. Кроме того — крайне низкий ресурс. Пиксели выгорали за два-три года, после чего дисплей покрывался фантомными изображениями.Усовершенствовали технологию в Samsung, представив Super AMOLED. Контрастность и яркость еще усилились. Увеличилась автономность смартфонов, ресурс OLED-матриц немного вырос за счет программных ухищрений, которые позволяют избежать статичной картинки, провоцирующей выгорание диодов.Неприятное мерцание одолели чуть позже, когда массово внедрили функцию DC dimming — яркость регулируется снижением напряжения, что компенсирует эффект ШИМ. Жалоб на неприятные ощущения от OLED-экранов действительно поубавилось.Гибкие экраныПроизводители довольно быстро научились делать дисплеи с пластиковой подложкой — P-OLED, уходя от традиционного стекла. В результате появились смартфоны с изогнутыми экранами, а теперь и с гибкими.В минувшем десятилетии гибкие OLED-дисплеи (или Flexible OLED, FOLED) были излюбленными экспонатами на отраслевых выставках. Массовое полноценное устройство первым выпустил Samsung. Galaxy Fold образца 2019 года хоть и получился неоднозначным, но именно с него началась эпоха гибких экранов. Пока это очень дорогая технология, а гаджеты с подобными дисплеями довольно хрупкие и требуют аккуратности. Но перспективы у FOLED, вне всякого сомнения, большие — уменьшение слоев дает выигрыш в толщине матрицы, а область применения гибких дисплеев будет только расширяться.Перспективной выглядит и технология miniLED (и ее более продвинутый вариант microLED) с гораздо меньшими по размерам светодиодами, чем в OLED. Это решает проблему выгорания матриц с органическими светодиодами — ресурс повышается в сотни раз. Вместе с этим увеличивается яркость и контрастность, что важно для модного видеоконтента, записанного в стандарте повышенного контраста HDR10. Пока гаджетов с такими экранами нет, но, по данным инсайдеров, в iPad Pro (2021) реализуют именно такое решение.Наконец, есть и совершенно новая технология дисплеев, основанных на квантовых точках (QLED). Это наночастицы, энергия излучения которых (и, соответственно, цвет) зависит от их размера, который можно изменять. В теории подобные экраны очень экономичны, с гигантским сроком службы и очень высокой яркостью. Но пока QLED используется лишь в дорогих телевизорах и вряд ли доберется до смартфонов в ближайшее время.https://ria.ru/20210124/steklo-1593885993.htmlhttps://ria.ru/20200926/zaryadka-1577207821.htmlРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 353602021РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360Новостиru-RUhttps://ria.ru/docs/about/copyright.htmlhttps://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 3536019201080true19201440truehttps://cdn24.img.ria.ru/images/150582/35/1505823560_528:161:3044:2048_1920x0_80_0_0_64e0a5e57771850b739bde5823b1451a.jpg19201920trueРИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360РИА Новости 154.796internet-group@rian.ru7 495 645-6601ФГУП МИА «Россия сегодня»https://xn--c1acbl2abdlkab1og.xn--p1ai/awards/ 35360samsung, apple ipad, технологииВсе секреты AMOLED и IPS-дисплеев. Из чего делают экраны для смартфонов08:00 23.03.2021 (обновлено: 11:29 23.03.2021) Жидкие кристаллыСамостоятельное свечениеГибкие экраны© РИА Новости / Валерий Мельников / Перейти в фотобанкНовые смартфоны iPhone 8 и iPhone 8 Plus представлены на продажу в торговом центре ГУМ. 29 сентября 2017© РИА Новости / Валерий МельниковПерейти в фотобанкЧитать ria.ru в МОСКВА, 23 мар — РИА Новости, Кирилл Каримов. Подавляющее большинство смартфонов и любой носимой электроники выпускают с жидкокристаллическими дисплеями по технологии IPS. Их главные недостатки — неравномерность подсветки и большое потребление энергии. В последнее время производители все чаще обращаются к OLED. За какой технологией будущее — в материале РИА Новости.Жидкие кристаллыТехнология Liquid Crystal Display (жидкокристаллический дисплей) фактически предопределила новый виток развития электроники в конце 1990-х. Кинескопные экраны вскоре отправились в музей, а мобильные телефоны оказались в кармане у каждого. Все LCD подсвечивают белые светодиоды по периметру матрицы. Равномерность обеспечивает специальная подложка. В этом и заключается "родовая травма" ЖК-экранов — неровная подсветка, встречающаяся в смартфонах даже среднего ценового уровня. Смотрится это как белесые пятна на темной картинке. Жидкокристаллические дисплеи производят по технологиям TFT, TN и IPS. TFT — это тонкопленочные транзисторы, поддерживающие достаточную контрастность. Это недорого, но есть проблемы с углами обзора, цветопередачей и высоким потреблением энергии.© РИА Новости / Кирилл КаримовПроизводители смартфонов сейчас предпочитают IPS-экраны — некоторые из них способны обновляться с высокой частотой© РИА Новости / Кирилл КаримовПроизводители смартфонов сейчас предпочитают IPS-экраны — некоторые из них способны обновляться с высокой частотойLCD-экраны, выполненные по технологии TN, отличаются малым временем отклика, благодаря чему до сих пор в настольном варианте ценятся геймерами. Но склонность к инверсии цветов даже при минимальном отклонении угла зрения — малоприятная особенность для смартфонов. В IPS благодаря гораздо более мощной подсветке углы обзора увеличили до 178 градусов. Отчасти решили проблему черного цвета, который раньше выглядел как серый. Эти экраны намного экономичнее, а в последние годы еще и уменьшилось время отклика. Наконец, технология LTPS с использованием поликристаллического кремния позволила создавать матрицы с высокой частотой обновления, сильно снизить потребление энергии и нарастить разрешение экранов. Все бы хорошо, но, во-первых, эти дисплеи на 15-20 процентов дороже аналогов c IPS, а во-вторых, есть органические светодиоды, которые лучше во всем.Самостоятельное свечениеOrganic light-emitting diode (OLED) — изобретение XXI века. Один из ведущих производителей дисплеев в мире Samsung активно перепрофилирует свои заводы в Южной Корее с LCD на OLED.OLED-матрицы состоят из нескольких полимерных слоев органических соединений. В них нет модуля подсветки — каждый пиксель самостоятельно излучает свет (красный, зеленый и синий). Здесь уже настоящий черный цвет: в изображении попросту отключаются нужные пиксели, а значит, нет и засветки. И главное — миллионами "лампочек" OLED-дисплеев управляют иначе.24 января, 08:00НаукаЧто портит экран смартфона. Пять привычек, от которых надо отказатьсяНаиболее простой вариант, который до сих пор применяется, например, в умных браслетах, — PMOLED. Это экраны с пассивной матрицей, способной включать светодиоды группами. Качество изображения оставляет желать лучшего, зато гаджет получается дешевым. В смартфоны уже пришли AMOLED-экраны с контроллерами, управляющими отдельным субпикселем. Такие дисплеи, нередкие среди флагманских смартфонов первой половины десятых, отличались максимальными углами обзора, огромной яркостью и высокой контрастностью. Но были и проблемы: при наклоне цвета часто "зеленели" или "краснели". Головной болью в буквальном смысле стала широтно-импульсная модуляция (ШИМ), отвечавшая за регуляцию оттенков. Из-за нее экран мерцал, а пользователи часто жаловались на неприятные ощущения в глазах. Кроме того — крайне низкий ресурс. Пиксели выгорали за два-три года, после чего дисплей покрывался фантомными изображениями.© РИА Новости / Кирилл КаримовСовременные OLED-экраны совершеннее предшественников, и в них можно встраивать сканер отпечатков пальцев© РИА Новости / Кирилл КаримовСовременные OLED-экраны совершеннее предшественников, и в них можно встраивать сканер отпечатков пальцевУсовершенствовали технологию в Samsung, представив Super AMOLED. Контрастность и яркость еще усилились. Увеличилась автономность смартфонов, ресурс OLED-матриц немного вырос за счет программных ухищрений, которые позволяют избежать статичной картинки, провоцирующей выгорание диодов.Неприятное мерцание одолели чуть позже, когда массово внедрили функцию DC dimming — яркость регулируется снижением напряжения, что компенсирует эффект ШИМ. Жалоб на неприятные ощущения от OLED-экранов действительно поубавилось.Гибкие экраныПроизводители довольно быстро научились делать дисплеи с пластиковой подложкой — P-OLED, уходя от традиционного стекла. В результате появились смартфоны с изогнутыми экранами, а теперь и с гибкими. В минувшем десятилетии гибкие OLED-дисплеи (или Flexible OLED, FOLED) были излюбленными экспонатами на отраслевых выставках. Массовое полноценное устройство первым выпустил Samsung. Galaxy Fold образца 2019 года хоть и получился неоднозначным, но именно с него началась эпоха гибких экранов. Пока это очень дорогая технология, а гаджеты с подобными дисплеями довольно хрупкие и требуют аккуратности. Но перспективы у FOLED, вне всякого сомнения, большие — уменьшение слоев дает выигрыш в толщине матрицы, а область применения гибких дисплеев будет только расширяться.© РИА Новости / Кирилл КаримовГибкие экраны в гаджетах пока удовольствие дорогое© РИА Новости / Кирилл КаримовГибкие экраны в гаджетах пока удовольствие дорогоеПерспективной выглядит и технология miniLED (и ее более продвинутый вариант microLED) с гораздо меньшими по размерам светодиодами, чем в OLED. Это решает проблему выгорания матриц с органическими светодиодами — ресурс повышается в сотни раз. Вместе с этим увеличивается яркость и контрастность, что важно для модного видеоконтента, записанного в стандарте повышенного контраста HDR10. Пока гаджетов с такими экранами нет, но, по данным инсайдеров, в iPad Pro (2021) реализуют именно такое решение.Наконец, есть и совершенно новая технология дисплеев, основанных на квантовых точках (QLED). Это наночастицы, энергия излучения которых (и, соответственно, цвет) зависит от их размера, который можно изменять. В теории подобные экраны очень экономичны, с гигантским сроком службы и очень высокой яркостью. Но пока QLED используется лишь в дорогих телевизорах и вряд ли доберется до смартфонов в ближайшее время.26 сентября 2020, 08:00НаукаПравила быстрой зарядки смартфона: как продлить жизнь аккумулятора НаукаSamsungApple iPadТехнологии Подпишитесь на рассылку "РИА Наука" ПолитикаОбществоЭкономикаВ миреПроисшествияСпортНаукаКультураНедвижимостьРелигияТуризмРадиоПодкастыТегиСпецпроектыРекламаПродукты и услугиПресс-центрRia.ru в AppStoreRia.ru в Google PlayRSS Версия 2018.1 Beta © 2020 МИА «Россия сегодня» Сетевое издание РИА Новости зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации Эл № ФС77-57640 Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»). Правила использования материалов Главный редактор: Гаврилова А.В. Адрес электронной почты Редакции: internet-group@rian.ru Телефон Редакции: 7 (495) 645-6601 Чтобы связаться с редакцией или сообщить обо всех замеченных ошибках, воспользуйтесь формой обратной связи.18+Лента новостей0Сначала новыеСначала старыеloaderОнлайнЗаголовок открываемого материала Доступ к чату заблокирован за нарушение правил. Вы сможете вновь принимать участие через: ∞. Если вы не согласны с блокировкой, воспользуйтесь формой обратной связи Обсуждение закрыто. Участвовать в дискуссии можно в течение 24 часов после выпуска статьи. Чтобы участвовать в дискуссии авторизуйтесь или зарегистрируйтесьloaderЧатыЗаголовок открываемого материала19:15Памфилова назвала основную задачу нового состава ЦИК 19:09ЛНР заявила об увольнении украинским командованием 27 военных в Донбассе 19:02В ДНР прокомментировали закрытие представительства в Марселе 18:57В Сербию доставили новую партию вакцины "Спутник V" 18:55Депутат ответил на заявления Евросоюза об отношениях с Россией 18:54Киркоров оспорил в вильнюсском суде запрет на въезд в Литву 18:53Памфилова оценила возможность онлайн-голосования по всей стране 18:49В СК рассказали о ходе расследования гибели девочки в турпоходе в Хибинах 18:46Глава ВТО разочарована решением ЕС ограничить экспорт вакцин от COVID-19 18:45В РПЦ назвали варварством украинские законопроекты о "русском мире" 18:45Патрушев доложит Путину о борьбе с "экспансией западных идеалов" 18:45В НАТО назвали Россию современной угрозой 18:41Небензя прокомментировал итоги встречи по ситуации в Афганистане 18:37В России появится административно-процессуальный кодекс 18:37Полиция установила личность подозреваемого в стрельбе в Колорадо 18:32Эксперты выяснили, где россияне предпочитают закрывать горнолыжный сезон 18:31Минздрав рассказал о планах по поставкам вакцин от COVID-19 в регионы 18:30ЛДПР предложила запретить брать интервью у убийц и насильников 18:29Российский холдинг отреагировал на запрет Норвегии на покупку завода 18:29Генконсульство России ответило на заявления об участии сотрудника в краже Лента новостейМолния Вход на сайт Почта Пароль Войти Восстановить пароль Другие способы входа Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Зарегистрироваться Срок действия ссылки истек Отправить письмо еще раз Назад Регистрация Почта Пароль ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Другие способы регистрации Facebook ВКонтакте Одноклассники Google Apple Войти с логином и паролем Регистрация Почта ЗарегистрироватьсяЯ принимаю условия соглашения Назад Ваши данные Имя Фамилия Загрузите новую фотографию или перетяните ее в это поле Выбрать фото... СохранитьНедопустимое имя Восстановление пароля Почта Продолжить Назад Восстановление пароля Ссылка для восстановления пароля отправлена на адрес Готово Восстановление пароля Новый пароль Подтвердите пароль Сменить пароль и войти Обратная связь Ваше сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Написать автору Тема Сообщение Почта ФИО Отправить Все поля обязательны для заполнения Задать вопрос Ваше имя Ваш город Ваш E-mail Ваше сообщение Отправить Все поля обязательны для заполнения Сообщение отправлено! Спасибо за ваш вопрос! Готово Произошла ошибка! Попробуйте еще раз! Отправить еще раз Обратная связь Чем помочь? Разблокировать аккаунт Опечатка в материале Почему удалили моё сообщение Если ни один из варинатов не подходит, нажмите здесь Чтобы воспользоваться обратной связью, авторизуйтесь или зарегистрируйтесь Вы были заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны c блокировкой, заполните форму. Закрыть Вы заблокированы за нарушение правил комментирования материалов Срок блокировки может составлять от 12 до 48 часов, либо навсегда. Если Вы не согласны с блокировкой, заполните форму ниже: Имя в чате Дата сообщения Время отправки сообщения Блокировался ваш аккаунт ранее? ДаНет Сколько раз? Отправить Все поля обязательны для заполнения Ваше сообщение было удалено за нарушение правил комментирования материалов Если Вы не согласны, заполните форму. Закрыть Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Если вы хотите пожаловаться на ошибку в материале, заполните форму ниже: Ссылка на материал Опишите проблему Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Чтобы связаться с нами, заполните форму ниже: Ваше сообщение Перетащите, или выберите скриншотОтправить Все поля обязательны для заполнения Показать Тут шапка