ВАШИНГТОН, 31 мар - РИА Новости. Уголовное дело в отношении журналистки Аллы Березовской, возбужденное в Латвии за сотрудничество с международным информационным агентством "Россия сегодня", вряд ли возможно в США, хотя и в Америке персональные санкции против руководителей компании могут переносить на сотрудников компании, считает партнер юридической фирмы Marks &#38; Sokolov, бывший сенатор штата Пенсильвания Брюс Маркс. Ранее прокурор Генеральной прокуратуры Латвии отказался закрыть уголовное дело в отношении журналистки Аллы Березовской, которое было возбуждено в связи с ее сотрудничеством с международным информационным агентством "Россия сегодня". Прокурор заявил, что гендиректор агентства Дмитрий Киселев находится под санкциями ЕС, и работа на компанию, которая "контролируется" им, также подпадает под санкции. По словам Маркса, такая логика может использоваться в США, но американские власти не используют ее против журналистов. "Если сама компания не под санкциями, граждане США или иностранные лица в США в принципе могут иметь дело с ней", - добавил он. При этом есть исключения - например, в санкциях против России по Крыму правило не соблюдается в отношении госкомпаний РФ. В декабре русскоязычным латвийским журналистам, в том числе сотрудничающим с порталами Baltnews и Sputnik Латвия, предъявили обвинения по статье о нарушении режима санкций Евросоюза, у них прошли обыски, взята подписка о невыезде. Обвинения предъявлены по статье 84 Уголовного закона Латвии - "Нарушение режима санкций Евросоюза", наказание - от денежного штрафа до тюремного заключения. Sputnik Латвия и Baltnews связаны с медиагруппой МИА "Россия сегодня". При этом пишущие для этих СМИ латвийские журналисты не являются их сотрудниками, а выступают лишь как внештатные авторы. Одной из журналистов, в отношении которых было возбуждено уголовное дело, стала Алла Березовская. Она решила оспорить это в прокуратуре. МИД России назвал действия властей Латвии в отношении русскоязычных журналистов карательной акцией и вопиющим примером попрания основ демократического общества - свободы СМИ и выражения мнений. В ведомстве отметили, что санкции имеют персональный характер, относятся лично к генеральному директору МИА "Россия сегодня" Дмитрию Киселеву и не могут распространяться на всех, кто сотрудничает с медиахолдингом. Главный редактор МИА "Россия сегодня" и RT Маргарита Симоньян выразила надежду, что Россия ответит на уголовные дела против русскоязычных журналистов.